Speaker A: Вы можете слушать и скачать эту и другие аудиокниги в Telegram и iAudiobooks по ссылке в описании. Зависимость от еды, как мне ее избавиться. Конкретная ситуация. Изабелла похудела на 36 килограмм и уже 4 года не набирает вес. В тот день, когда я заказала книгу доктора Фурмана, я находилась в состоянии глубокой депрессии и чувствовала ужасную безнадежность. А сейчас я чувствую себя иначе. Ух ты, я это делаю и мне это нравится. Я была уставшей, несчастной и злой на саму себя женщиной за то, что постоянно пыталась сбросить вес и постоянно в этом проигрывала. Мне был 31 год, и проблемы с весом у меня были ровно столько, сколько я себя помнила. Мой рост всего 152 см, но весила я на тот момент 92 кг. У меня болела спина, я страдала от мигрений и окне и приросла к дивану. Мысль о том, что мне нужно одеться и куда-то идти, вселяла в меня ужас. У меня не было красивых вещей, да мне и не хотелось, чтобы люди видели меня, старалась вообще не выходить из дома. Устала от взглядов и от того, что люди смеялись надо мной. Я всегда была крупной девочкой. И казалось, что рядом всегда найдется человек, готовый мне об этом напомнить. Я испробовала так много различных диет, но ничего не работало. Когда я, наконец, прочитала эту книгу, невероятно впечатлилась научным подходом и знаниями доктора Фурмана, да и все, что он писал, было очень логичным. Я моментально начала следовать его рекомендациям и уже к лету похудела на 23 килограмма. Все пошло как по маслу в тот момент, когда я перестала зацикливаться на цифрах. Я перестала устанавливать весовые цели и больше не впадала в панику, если вес снижался недостаточно быстро. Я верила в то, что каждый день, когда я ела в соответствии с рекомендациями методики доктора Фурмана, я становилась здоровее, и я начала плыть по течению, и мое тело должно было само сотворить чудо. На сегодняшний день я уже похудела на 36 килограмм, и моя общая жировая масса снизилась с 47 до 25 процентов. Я чувствую себя превосходно, анализы крови у меня просто идеальные. Я выгляжу моложе, на самом деле некоторые люди даже не узнают меня. Наконец я чувствую себя женщиной. Сейчас у меня редко бывают мигрени, у меня реже болит спина. В основе моих диетологических привычек больше не лежат эмоции. Мои ноги теперь болят реже, а раньше мне казалось, что варикозная вена вот-вот разорвется. Моя кожа стала чище, а ум светлее. Чувство собственного достоинства и уверенность в себе вернулись. Сегодня у меня есть необходимая энергия, чтобы вести активный образ жизни. Я могу делать то, что раньше не могла, да и не хотела. Я получила сертификат личного тренера, ведь сегодня я чувствую себя превосходно и хочу помочь остальным. Методика доктора Фурмана на самом деле работает. Если вы страдаете от лишнего веса и плохого здоровья, просто ловите птицу счастья за хвост. Делайте все, что можете делать, и никогда не сдавайтесь. Вот мои советы тем, кто хочет добиться успеха. Забудьте о весах и сроках. Постарайтесь влиться в процесс. Регулярно занимайтесь спортом. Станьте членом Центра «Драфформен» кам для получения поддержки. Не бойтесь отказываться от разнообразных мероприятий. Ваше здоровье должно превалировать над желанием угодить другим. Важное открытие. Голода боятся многие. Это на самом деле абсурдно, что в Америке, где проживает самое перенасыщенное население мира, может вообще существовать страх перед голодом. Как бы то ни было, нельзя отрицать нашу одержимость едой. В глазах людей читается дикий ужас, когда появляется вероятность того, что им даже небольшое время придется обходиться без еды. Постоянный процесс поедания не только подрывает здоровый процесс похудения, но и попросту сам является нездоровым. Употребление в пищу плохой и нескопитательной еды приводит к тому, что я называю токсический голод, а также к желанию потреблять калории в избытке. Когда мы не удовлетворяем наши потребности в микронутриентах, Мы можем чувствовать себя хорошо только в том случае, когда наш пищеварительный тракт постоянно работает. Токсический голод преобладает над естественным инстинктом, который контролирует аппетит и приводит к увеличению потребления калорий. Я наблюдал, как диета, содержащая достаточное количество микронутриентов, может снижать чувствительность, которая приводит к тяге к определенным продуктам и вызывает склонность к перееданию. Это чувствительность, которая традиционно называется голод, Даже в медицинских книгах исчезает у большинства людей после употребления пищи, богатой микронутриентами. Вместо него возникает новое ощущение, которое я называю действенный голод. Очень важно понимать научную подоплеку и человеческую психологию, которые лежат в основе этого важного различия. Все, кого вы знаете, зависимы от продуктов. Когда наши тела адаптировались к пагубным или токсичным веществам, это называется зависимостью. Потворствовать зависимости значит получать определенное удовольствие. Но стоит нам перестать принимать, например, никотин или кофеин, наше самочувствие ухудшится, поскольку тело мобилизует клеточные отходы и будет пытаться устранить неблагоприятные последствия, вызванные таким воздействием. Это называется синдром отмены. Если вы выпивали 4 чашки кофе или кофеина содержащего напитка каждый день, стоит вам отказаться от этой привычки, у вас начнет болеть голова. Чтобы наладить самочувствие, можно снова вернуться к кофеину или препаратам, или можно чаще кушать, поскольку процесс принятия пищи и ее переваривание замедляет процесс детоксикации или отмены. Аналогичным образом, токсичный голод усиливается потреблением кофеинсодержащих напитков, безалкогольных напитков и полуфабрикатов. Практически всегда он возникает после прекращения пищеварения, когда пищеварительный тракт пуст. И это чувство может доставить исключительный дискомфорт человеку, если тот не съест или не выпьет для облегчения своего состояния что-нибудь очень калорийное, чтобы ингибировать детоксикацию, симптомы токсического голода, головные боли, усталость, тошнота, слабость, спутанность сознания и раздражительность. спазмы в животе и кишечнике, судороги в желудке и вибрации. Замешательство усугубляется, так как когда мы едим ту же тяжелую и нездоровую пищу, которая изначально и спровоцировала проблему, мы чувствуем себя лучше, поскольку процесс детоксикации замедляется или откладывается. Таким образом, ожирение становится неизбежным результатом, если перестать переваривать еду даже на короткий период времени, наше тело начнет испытывать симптомы детоксикации или отмены ввиду нездорового рациона. Чтобы противостоять этому, мы начинаем употреблять жирную пищу, которую организм будет долго переваривать, или же мы начинаем кушать чаще, чтобы пищеварительный тракт постоянно был занят и переполнен. Снижая таким образом дискомфорт, связанный с жирным питанием. В анаболической фазе мы перевариваем и храним калории для будущего использования. В катаболической фазе мы сжигаем накопленные калории. Наш организм работает циклически. Существует фаза пищеварения и ассимиляции анаболическая фаза. И фаза использования накопленных калорий катаболическая фаза, которая начинается после окончания процесса пищеварения. В ходе анаболической фазы поглощенная глюкоза хранится в печени и мышечных тканях в форме гликогена, который расщепляется и используется впоследствии, когда еда не переваривается. Во время катаболической фазы мы живем за счет нутриентов, которые были накоплены в рамках анаболической фазы. Расщепление накопленного гликогена называется гликолиз. И именно в ходе этого процесса наше тело переходит в состояние повышенной детоксикации организма. Когда расщепляются наши запасы жиров и гликогена, тело находится под воздействием еще большего количества выделенных клеточных токсинов, выведение их повышает соответствующим образом. Эта детоксикация может вызывать дискомфорт, особенно когда наши ткани находятся под чрезмерным токсическим грузом. Эти симптомы, приводящие к дискомфорту, не вызываются пониженным уровнем сахара в крови, хотя возникают параллельно с понижением сахара. Когда в нашем рационе содержится незначительное количество фитохимических веществ и других микронутриентов, у нас образуется больше внутриклеточных продуктов жизнедеятельности. В научной литературе широко известно, что токсины, как, например, свободные радикалы, конечные продукты усиленного гликозилирования или ПИД-Э2И, накапливаются в человеческих тканях, если следовать диете с низким содержанием антиоксидантов и других микронутриентов. И что такие вещества провоцируют развитие заболеваний? Оказалось, что у людей, страдающих от избыточного веса, Развивался оксидативный стресс Э в результате нарушения, вызванного свободными радикалами при употреблении в пищу продуктов с низким содержанием микронутриентов в сравнении с людьми с нормальным весом. Повышенное количество пероксидазы и альдегидов, полученных из поврежденных жиров и белков, отмечалось в моче. Это говорит о том, что люди, склонные к ожирению, испытывают больше симптомов синдрома отмены, что приводит к чрезмерному потреблению калорий. Это замкнутый круг. Проблема провоцируется. Но при этом одновременно создаются препятствия к ее разрешению. У участников, которые употребляли более полезные продукты, не вырабатывались эти воспалительные маркеры. Когда мы потребляем в избытке животные белки, которые создают избыток азотистых шлаков, но при этом не употребляем достаточного количества растительной пищи, богатой фитохимическими веществами, мы усугубляем процесс накопления метаболических отходов жизнедеятельности в организме. кривая сахара в крови. Часы идут, и если мы не едим, запасы гликогена используются для энергии гликолиза. Гликолиз происходит после того, как прекращается пищеварение, и это представляет собой абсолютно комфортное состояние, которое не сопровождается симптомами, если речь идет о здоровом человеке, который употребляет полезную пищу. По мере того, как мы продолжаем сжигать запасы гликогена, истинный голод вступает в игру, сигнализируя о потребности получать калории прежде, чем начнется глюконеогеноз, то есть расщепление мышечной ткани, которое происходит для обеспечения организма глюкозой, когда больше нет гликогена. Организм не может вырабатывать глюкозу, которая требуется ему для подпитки мозга из накопленного жира, но он может вырабатывать глюкозы из аминокислот, полученных из мышечной ткани. Истинный голод защищает вашу мышечную массу и сигнализирует о том, что необходимо поесть, прежде чем начнется процесс глюканиогенеза. Истинный или токсический голод. Я наблюдал на примере тысяч людей, что желание потреблять больше калорий снижается потреблением высокого количества микронутриентов. Симптомы, которые мы привыкли классифицировать как гипогликемию или даже голод, начинают появляться сразу после начала гликолиза. Они просто исчезают, если правильно питаться на протяжении нескольких месяцев, после двух. или четырехмесячного окна, когда микронутриенты накапливаются в тканях организма, снимаются симптомы усталости, головных болей, раздражительности и желудочных колик, и мы возвращаемся к истокам, к истинному голоду, который ощущается в первую очередь в глотке. Истинный голод заставляет нас еще больше наслаждаться едой, и это ощущение лучше направляет нас к правильному количеству калорий для обеспечения биологических потребностей нашего организма. В нашей нынешней токсичной диетологической обстановке многие утратили способность понимать невербальные сигналы о том, сколько на самом деле еды требуется нашему организму. Природа подарила нам превосходную способность четко понимать, сколько следует есть, чтобы поддерживать идеальный вес для обеспечения постоянного здоровья. Я зафиксировал этот процесс, продемонстрировав, что этот не до конца изученный феномен на самом деле реален. Это привело к тому, что тысячи людей существенно похудели. Сотни людей сумели сбросить более 45 килограмм, а некоторые более 136 килограмм без хирургических вмешательств и с долгосрочным успехом. Здоровое питание более эффективно, чем контроль порций для долгосрочного контроля веса. Оно модифицирует и уменьшает чувство токсического голода, позволяя людям с избыточным весом чувствовать себя более комфортно, употребляя при этом меньше калорий. Истинный голод сигнализирует, когда наше тело нуждается в калориях для поддержания безжировой массы тела. Если бы мы ели только тогда, когда испытывали истинное чувство голода, то никогда не жаловались бы на лишний вес. Если вокруг талии отмечается существенный слой жира, это значит, что вы регулярно потребляли пищу в ответ на токсический голод или же вы потребляли еду в социальных целях. Организм не накапливает большее количество жира, когда получает здоровую натуральную продукцию, когда он получает только то количество еды, которое требуется организму для утоления истинного голода. Истинный голод ощущается в глотке, шее и во рту, а не в желудке и не в голове. Чувство истинного голода не доставляет дискомфорта, истинный голод заставляет вас получать большее наслаждение от еды, которая в этот момент на вкус более приятна. Ничего не вибрирует и не подскакивает, ничего не болит. И когда вы это чувствуете, понимаете, что это нормальная реакция, которая говорит о необходимости поступления пищи в организм. Это значит, что организм физиологически готов переваривать еду, а пищеварительные железы восстановили свою способность должным образом секретировать ферменты. В результате вы чувствуете себя лучше и не переедаете. Симптомы истинного голода – повышенные вкусовые ощущения, повышенная слюна отделения, беспокоящие ощущения в глотке. Истинный голод не требует определенной еды, чтобы быть удовлетворенным. Голод уталяется, чтобы вы не съели. Вы не можете испытывать тягу к определенной еде и называть это голодом. Тяга по определению является движущей силой, вызывающей зависимость. Человек, не страдающий от зависимости, не может испытывать тягу. Помните, практически все современные люди страдают от зависимости к своим токсичным привычкам. Болезнетворное питание является зависимостью, а рацион, способствующий здоровому образу жизни, не является зависимостью. Вам не придется носить с собой повсюду калькулятор и весы, чтобы определять, сколько есть. Здоровое тело будет посылать вам правильные сигналы. Для достижения идеального веса и потребления определенного количества калорий для поддержания стройной массы тела, которая продлит вашу жизнь, вы должны перестроить организм, чтобы реагировать исключительно на истинный голод. Ешьте только, когда вы голодны, а когда не голодны, не ешьте. Как достичь состояния истинного голода, Один? Не ешьте, когда не голод. Не перекусывайте до тех пор, пока не будете уверены в том, что это истинный голод. Не переедайте. Не ешьте, когда вы чувствуете, что наелись. 4. Не стоит съедать большую порцию ужина. 5. Не ешьте после ужина. Вместо этого приберитесь на кухне, почистите зубы, прополощите рот и старайтесь держаться подальше от еды. Думайте о том, какой вкусной будет казаться еда завтра утром, когда вы снова будете голодны. 6. Откажитесь или по крайней мере уменьшите количество потребляемого кофеина, соли, алкоголя, сладкого, масла, сыра, переработанных продуктов, безалкогольных напиток. Количество выкуренных сигарет и законных или незаконных препаратов, если они вообще безопасны. Было продемонстрировано, что более частые приемы пищи приводят к потреблению большего количества калорий к концу недели. Кроме того, в рамках научных исследований было показано, что редкие приемы пищи повышали продолжительность жизни как грызунов, так и обезьян. даже когда потребляемые еженедельно калории были аналогичными в группе, которая получала пищу чаще и в группе, которая ела реже. Организму нужно время, чтобы между приемами пищи успеть переварить еду, поскольку когда еда была переварена, тело может более эффективно нейтрализовать вредные вещества и стимулировать обновление клеток. Если вы хотите поправить здоровье, то не рекомендуется постоянно есть и переваривать пищу. Чтобы поесть, подождите, когда на самом деле проголодаетесь. Старайтесь меньше есть за ужином, чтобы растянуть голод на три приема пищи в день. Ваш организм должен следовать размеренному графику, потреблять пищу три раза в день, не переедая ни в один прием пищи. Если вы не чувствуете голод к следующему приему пищи, вы можете отложить прием пищей или вовсе отказаться от еды. В следующий раз вы можете съесть меньше, чтобы выработать навык употребления в пищу правильного количества, чтобы успеть проголодаться перед следующим приемом пищи. Если вам хватает в день двух приемов пищи, то не обязательно заставлять себя есть в третий раз. Для большинства людей, которые регулярно делают физические упражнения, норму составляют три приема пищи без перекусов. На самом деле нам требуется намного меньше еды, чем кажется большинству людей. Стоит нам избавиться от извращенного чувства токсического голода, наша центральная нервная система сможет адекватно оценивать наши состояния и поддавать сигналы, необходимые для поддержания идеального веса при оптимальном количестве калорий. С течением времени выработается навык, и вы сможете точно распознавать количество еды, которое следует потреблять. Поскольку именно эта порция утолит ваш голод, поможет вам почувствовать себя удовлетворенным Гно не переполненным, чтобы к следующему приему пищи вы снова чувствовали голод. Возможно, сначала вы будете чувствовать себя неважно. Попробуйте воспрепятствовать человеку, завис ему от сахара, съесть сладость или же попытайтесь отобрать газировку, пиццу и бургеры у того, кто жизни своей не представляет без фастфуда. Вы удивитесь, но они на самом деле будут чувствовать себя очень плохо. Это называется синдром отмены, когда мы перестаем оказывать на свой организм разрушающее воздействие, наше самочувствие ухудшается. Поскольку организм пытается устранить ущерб, который был нанесен длительным воздействием пагубных веществ, снижает выносливость, мобилизует клеточные отходы и пытается справиться с пустыми рецепторными участками. Если вы бросите курить, даже если в вашем организме не останется ни молекулы никотина, Вы, возможно, все равно будете чувствовать себя не в лучшей форме, поскольку ваше тело будет пытаться восстановить ущерб, нанесенный этим вредным веществом. Внезапно курильщик со стажем понимает, что бросив курить, вместо облегчения он стал чувствовать себя на многах. Никотин, возможно, выведен, но бывшего курильщика одолевает сильный кашель с мокротой. По мере возвращения здорового состояния организм Все хуже и хуже переносят аномальные вредные раздражители, которые скопились с течением времени. Ввиду восстановленной способности обновлять поврежденные клетки, временно может появиться воспаление, поскольку ткань станет более чувствительной к продуктам жизнедеятельности, которые в ней накапливались. Воспаление выполняет в данном случае корректирующую функцию, пока иммунная система организма осуществляет защитную функцию, связанную с удалением из организма пагубных веществ и восстановлением клеточной функции. Токсичная еда действует аналогично. После перехода на здоровое питание повышенная способность организма к самовосстановлению вызывает определенные симптомы, порой даже незначительную лихорадку, эмоциональную нестабильность, усталость и головные боли. Не паникуйте, если в течение первых двух недель здорового питания вы будете чувствовать себя хуже и у вас будет желание есть больше, чтобы уменьшить возникший дискомфорт. Как правило, такое состояние проходит в течение первых четырех дней. Почему не помогают диеты? Пресса, книги по питанию и даже большая часть общины научных исследователей искренне запутались в дебрях питания и диетологии. Практически в каждой статье по этой теме обсуждаются какие-то волшебные продукты, добавки, активаторы обмена веществ или отношения жиров, белков и углеводов, которое может решить все ваши проблемы с весом. Научные статьи продолжают испытывать диеты с низким содержанием жира, с высоким содержанием жира с низким содержанием углеводов и с высоким содержанием углеводов, а средства массовой информации продолжают сообщать об успехах и провалах этих диет. Замкнутый круг. На самом деле попытки контролировать каждый прием углеводов, жира или белков не повысят ваше здоровье и не продлят жизнь. Что еще хуже, такие диеты провоцируют временные отклонения в потреблении калорий, что приводит к необоснованным изменениям массы тела. Это часто называют диетой с эффектом йо-йо. Едва ли такие диеты работают, они оказывают плохое влияние на здоровье, поскольку сложно назвать здоровым то, что заставляет ваш вес постоянно колебаться. Они демонстрируют, что любую диету, которая отвечает требованиям к качеству микронутриентов, нельзя назвать эффективной. Моя диета представляет собой нечто совершенно другое. Это не какое-то волшебное соотношение жиров, углеводов и белка, которое обеспечит вам идеальный вес и отличное здоровье. Безусловно, нам необходимо употреблять меньше жиров, меньше белка и меньше углеводов, единственные три источника калорий в продуктах питания. Очевидно, что наш организм нуждается в калориях, но мы хотим удостовериться, что жир, белок и углеводы, которые мы едим, поступают из здоровой пищи и содержат как можно больше полезных веществ. Если вы поймете концепцию питательной плотности, будете придерживаться здорового питания, чтобы перестать быть зависимым от еды, и поможете вашему организму перепрограммировать ваши вкусовые привычки, то автоматически будете потреблять меньше калорий, это самое здоровое питание. Вы будете получать больше удовольствия от еды, поскольку кушать будете только когда голодны. Вы поймете, что вкусовые предпочтения адаптируются к тому, что вы регулярно едите. А более качественное питание совершенствует вкусовой аппарат. И хотя вокруг множество книг по диетологии, считается, что более 75% всех американцев, к примеру, страдают от избыточного веса. Исследования сообщают о таком радикальном и резком увеличении частоты встречаемости ожирения по всему миру, которая сегодня приравнивается к серьезной медицинской эпидемии, оказывающей воздействие на существенную часть населения нашей планеты. По оценкам Всемирной организации здравоохранения ВОЗ, шествие полуфабрикатов и фастфуда по планете сделало так, что ожирения и заболевания, связанные с потреблением малопитательной и высококалорийной пищи, стали более благоприятствующими факторами для преждевременной смерти, чем голы. ВОЗ заявила, семьи должны в основном выбирать растительные диеты, в которых содержится большое количество фруктов и овощей, зернобобовых и бобовых продуктов. но при этом минимальное количество переработанных крахмалсодержащих продуктов. Поскольку избыточный вес и ожирение существенно повышают риск смерти от разных причин, распространение токсичной пищевой индустрии, возможно, является наиболее серьезной проблемой, связанной со здоровьем, с которой столкнулся современный мир. Идеальная масса тела и здоровья идут рука об руку. Программа по снижению веса может считаться успешной только тогда, когда вы худеете перманентно и безопасно, и когда такое похудение способствует улучшению общего состояния здоровья. Временное похудение приносит мало пользы, если вообще приносит а иногда оно и вовсе угрожает вашему здоровью. Сбивающие с толку войны, связанные с питанием и диетами, а также противоречащие друг другу мнения среди авторов диетологических материалов парализуют потенциал, связанный с улучшением здоровья миллионов страдающих людей. В классической диете, предполагающей контроль порции и подсчет калорий, существует высокая вероятность того, что организм не будет получать достаточное количество клетчатки или нутриентов. Мы одновременно будем испытывать чувства голода, тяги к определенным продуктам и симптомы синдрома отмены. Все это слишком изнурительно. Такая диетологическая философия неизменно приводит к тому, что люди сначала теряют вес, но потом снова набирают его. Подсчет калорий попросту не работает в долгосрочной перспективе. Диета, основанная на контроле порции и подсчете калорий, как правило, допускает употребление в пищу высокотоксичных и непитательных продуктов. при этом заставляя нас бороться с зависимостью и кушать меньше. Такая комбинация приводит к тому, что наш организм остается недокормленным, что приводит к появлению неконтролируемой и частой тяги к еде, а также к повышению желания потреблять чрезмерное количество калорий. Такое употребление в пищу мизерного количества микронутриентов наряду с симптомами синдрома отмены может привести к появлению извращенного аппетита. Например, к желанию употреблять пищу с пустыми калориями, алкоголь или наркотики. Тяга к определенным продуктам не является результатом голода, это лишь последствия токсичных привычек. Любой, кто стремится перейти на здоровое питание, должен смириться с тем, что на протяжении определенного периода, около шести недель, организм будет пытаться нейтрализовать вредные вещества, которые в нем накопились. Возможно, в течение этого времени вы будете чувствовать себя не лучшим образом, а истинный голод все это время может отсутствовать. Без определенных знаний о здоровом питании и принципах, в которых необходимо придерживаться, люди Следующие диетом барахтаются до последнего, но проигрывают бой, поскольку мечутся между диетами, теряя несколько килограмм, а потом снова набирая, а самое страшное в том, что набирают они обычно больше, чем сбросили. Дезинформация тесно связана с самообманом. Несметное множество диет повсюду трубит о том, что вы можете похудеть, продолжая есть все, что любите. В результате таких заявлений едва ли найдется человек, который захочет полностью изменить свой рацион. Кажется, что намного проще есть чуть меньше того, что вы любите, чем переключиться на употребление того, что, возможно, в данный момент не входит в рейтинг ваших любимых продуктов. Проблема заключается в том, что в действительности было доказано, что употребление в пищу того же самого, что вы обычно едите. пусть даже в меньшем количестве, пользы не принесет. Исследования показали, что диеты, связанные с контролем порций, приводят к существенному снижению веса, который держится на том же уровне на протяжении более пяти лет менее, чем у трех человек из ста. Люди, которые пытаются кушать маленькими порциями, обязательно увеличат количество потребляемой ими еды. Это лишь вопрос времени. Такой рацион не содержит достаточного количества клетчатки и характеризуется низкой питательной плотностью. Эти порции не утоляют их голод, в результате чего у них появляется тяга к еде, что в свою очередь вызывает разочарование и неудовлетворение. Когда люди, которые следуют диете, больше не могут питаться порциями размером с наперсток и, наконец, решают наесться до отвала, они начинают набирать вес в отместку. Такие диеты едва ли основаны на здоровых научных фактах, они скорее увековечивают диетологические меры. Чтобы стать здоровым, устойчивым к заболеваниям и перманентно стройным, у вас нет другого выхода, кроме как съедать большие порции здоровой и питательной пищи. Хотите ли вы похудеть до смерти? Многие самые рекламируемые и популярнейшие книги по питанию также подпадают под категорию самых опасных. Они пропагандируют рацион с высоким содержанием белков и низким содержанием углеводов, делая акцент на том, насколько опасно употреблять в пищу белую муку, сахар и кукурузный сироп. Безусловно, я согласен с опасностями, которые таит в себе высокогликемическая пища с пустыми калориями, но мне кажется, что пора уже отправить эти высокопротеиновые диеты на пенсию. Отбросьте все сомнения. Рационы с высоким содержанием белка не увеличат продолжительность жизни, и они не обеспечат вас противораковой защитой, как рацион, богатый растительными микронутриентами. Помимо всего прочего, такие диеты могут быть опасны для сердца. На самом деле, даже когда они приводят к определенному снижению веса, они могут параллельно увеличивать уровень липопротеинов низкой плотности, плохого холестерина или спровоцировать развитие заболевания сердца. Несущественное снижение веса, которое такие диеты могут предложить меньшинству людей вследствие исключения или снижение количества потребления опасных и низкопитательных углеводов – недостаточно весомый аргумент. Популярность этих книг является подтверждением того, что люди ищут способ похудеть, не желая при этом разрывать свою опасную любовную связь с жирной и нездоровой пищей. Они говорят то, что люди хотят слышать. Вы можете употреблять много жира, холестерина и насыщенных жиров и при этом продолжать худеть. Но такой преступный роман может привести только лишь к трагичным последствиям. Гуру высокобелковых диет продвигают в массы идею о том, что их диета является самой полезной. Они заставляют своих последователей верить в то, что в мире существует преступный сговор, в рамках которого было проведено более 3500 научных исследований при участии более 15000 ученых, заявляющих о связи между употреблением в пищу мяса птиц и яиц. Молочные продукции и частотой возникновения болезней сердца, рака, почечные недостаточности, запора, камней в желчном пузыре, дивертикулеза и геморроя – это далеко не полный список последствий. Суть в том, чтобы не дать вести себя в заблуждение касательно питания и здоровья, мы должны стараться употреблять в пищу как можно меньше продуктов животного происхождения, налегая на высокопитательную растительную пищу. Из-за всех этих диет люди стали бояться есть полезные свежие фрукты, ведь они содержат углеводы. Как бы то ни было, употребление фруктов связывают со снижением вероятности развития сердечно-сосудистого заболевания, рака и общей смертности. Ввиду того, что популярная диета Аткинса делает акцент на употреблении в пищу большего количества животных продуктов и меньшего количества углеводов, ее можно считать прототипом диетологической дезинформации. Трагично, что здоровая 16-летняя девочка умерла после того, как на протяжении трех недель следовала рекомендациям диеты Аткинса. Другие популярные диеты, которые появились недавно, не менее опасны. Я считаю диету Южного пляжа одной из самых опасных диет, поскольку три этапа, входящие в ее состав, побуждают людей постоянно начинать и прекращать кетогенную диету, провоцируясь двиги в уровне электролитов, что, в свою очередь, может повлечь угрожающую жизни сердечную аритмию. Отмечалось учащение случаев внезапной остановки сердца у молодых девушек и женщин среднего возраста, которое как раз пришлось на период пика популярности этих высокобелковых кетогенных диет с ограничением количества потребляемых углеводов. Впервые об этом сообщалось на 41-й ежегодной конференции Американской ассоциации кардиологов в 2001 г. после того, как доктор Зенг и его коллеги провели мониторинговое исследование в масштабах наций в центрах по контролю заболеваемости. Схожие смерти наблюдались и в прошлом и были связаны с жидким высокобелковым рационом. Совпадение. Я сомневаюсь, и об этом стоит всерьез задуматься. В медицинской литературе сообщалось, что кетогенные диеты могут спровоцировать патологическое увеличение сердца, известное как кардиомиопатия, которую можно обратить, но только в том случае, если вовремя изменить план питания. В диете Южного пляжа, составленной кардиологом, читатели ведут сквозь ряд диетологических фаз, которые колеблются между повторным увеличением веса и ограничением потребления углеводов. Постоянное колебание веса весьма рискованно. Это может привести к проблемам с сердцем и повысить вероятность появления самого опасного типа уязвимой атеросклеротической бляшки, повышая риск сердечного приступа. Если кардиолог рекомендует пациентам склонным к заболеваниям сердца. следовать цикличной диете, постоянного увеличения и снижения веса в контексте постоянного кетогенного ограничения количества углеводов, то это, во-первых. Безответственно с его стороны, а во-вторых, это яркий пример того, как неверный диетологический совет может стать смертельным. Как уже говорилось в четвертой главе, высокие уровни животного белка демонстрируют высокую степень корреляции с более высокой частотой возникновения рака. Повышенный риск эпителиального рака и рака легких, повышенный риск рака поджелудочной железы, повышенный риск рака толстого чешечника, повышенный риски рака желудка и пищевода, повышенный риск рака мочевого пузыря и предстательной железы, повышенный риск развития опухолей молочной железы. Хотя было бы неправильным сказать, что продукты животного происхождения являются единственными факторами, влияющими на развитие раковых заболеваний, очевидно. Что повышенное употребление продуктов животного происхождения в сочетании со сниженным потреблением свежих продуктов очень сильно повышает вероятность развития разнообразных видов рака. Многие медицинские исследователи сходятся во мнении, что употребление в пищу мяса является важным фактором в этиологии человеческих форм рака. На самом деле, снижение количества животного белка в рационе, возможно, является наиболее важным диетологическим маневром, который может сделать человек для снижения риска развития ракового заболевания. Высокобелковые диеты для похудения с высоким содержанием животных продуктов и низким содержанием растительной пищи углеводов Не только не являются здоровым выбором, но также могут оказаться смертельными. Краткосрочная польза, долгосрочная опасность. Помимо всех опасностей, которые мы здесь осветили, очевидно, что употребление в пищу мяса явно связано с увеличением веса, а не похудением, если конечно. не снизить радикально количество потребляемых углеводов, чтобы заставить организм находиться в постоянном состоянии китоза. Исследователи из американского сообщества по борьбе с раковыми заболеваниями наблюдали за 79 236 людьми на протяжении 10 лет и выяснили, что те, кто употреблял мясо чаще. чем три раза в неделю, были более склонны к увеличению веса с течением времени, чем те, кто старался мясо избегать. Чем больше овощей ели участники, тем более устойчивыми они были к увеличению вес. Если повышение риска сердечного приступа и рака – недостаточный аргумент против высокобелковых диет, то ученые пришли к выводу, что такие диеты также вызывают почечную недостаточность, камни в почках и подагру. У многих людей возникают проблемы с почками уже в молодом возрасте ввиду высокобелкового стресса, принимая во внимание собранные научные данные. Медицинская консультативная группа Американского почечного фонда опубликовала статью, в которой говорится о том, что высокобелковые диеты для похудения могут привести к образованию необратимых рубцов на почках. Такая тенденция также отмечается у бодибилдеров, которые потребляют в избытке белок, чтобы нарастить больше мышц. Единственный выход – диализ и трансплантация почки. Это исследование показывает, что функция почки находится под негативным воздействием даже у здоровых спортсменов. Это должно навести на определенные мысли всех тех, кто следует высокобелковой диете. Существует высокая вероятность того, что у людей, страдающих от избыточного веса, почки уже поражены, поскольку практически у 25% людей в возрасте старше 45 лет, особенно у тех. Кто страдает диабетом или высоким давлением, было диагностировано то или иное нарушение почечной функции. Исследователи пришли к выводу. Потенциальное влияние, которое оказывает потребление белка на почечную функцию, влечет за собой серьезные последствия для здоровья, принимая во внимание преобладание высокобелковых диет и белковых добавок. Диабетики находятся в группе риска по заболеваниям почек, и они исключительно чувствительны к напряжению, которое оказывает высокобелковая диета на почке. В масштабном многоцентровом исследовании, в котором принимал участие 1521 пациент, большинство диабетиков, которые употребляли в пищу слишком большое количество животного белка, утратили более половины функции почки. И ущерб практически в полной мере был необратим. Анализы крови, по которым контролируется почечная функция, как правило, начинают сигнализировать о наличии проблемы только тогда, когда более 90% почек было поражено. Рацион диетологического совершенства. Здесь заключается важный посыл. Необходимо понять, насколько критичным вопросом жизни или смерти является питание. Очень важно это понять. Люди произошли от приматов, а все остальные приматы в основном питаются зеленолистными овощами. Если приматы и употребляют в пищу продукты животного происхождения, то обычно это очень малый процент современная наука показывает, что все самые распространенные болезни сегодня являются результатом диетологического невежества. Следовательно, мы можем получать рацион, богатый фитохимическими веществами, из различных продуктов растительного происхождения, которые позволят нам прожить долгую и здоровую жизнь. Я всегда стараюсь подчеркнуть преимущество диетологического совершенства. При употреблении истинно здоровой пищи вы можете прогнозировать не только уравновешивание давления и холестерина, но также купирование симптомов заболеваний сердца, но головные боли, запоры, несварение и неприятный запах изо рта также пройдут. Питание, которое поможет достичь диетологического совершенства, позволяет людям инвертировать течение диабета и постепенно перестать зависеть от препаратов. Вы сумеете достичь нормального веса, не считая при этом калорий и не прибегая к диетам, а также улучшить состояние здоровья и прожить долгую жизнь, не боясь сердечного приступа и инсульта. Диетологическое совершенство, которое предусматривает употребление большого количества овощей, фруктов и бобов, не должно исключать все продукты животного происхождения, но такая диета должна содержать огромное количество высокопитательных растительных продуктов которые должны составлять более 80% всех потребляемых вами калорий. Не более 10% всех калорий должны поступать из продуктов животного происхождения. На сегодня недостаточно данных, которые свидетельствовали бы о том, что строгая вегетарианская диета обусловливает долголетие. Однако, научные данные указывают на то, что если снизить потребление продуктов животного происхождения до одной-двух порций в неделю, это существенно увеличит продолжительность жизни. Красной нитью через диетологическую литературу проходит вывод, основанный на каждом эпидемиологическом исследовании, о том, что по мере увеличения потребления фруктов и овощей снижается уровень хронических заболеваний и смертностей. Мой подход к питанию уже был испытан и, как было показано, Именно эта методика является наиболее эффективной в плане снижения уровня холестерина, как сообщалось в медицинском журнале «Метаболизм». Недавнее исследование также показало, что участники, которые следовали моему методу на протяжении двух лет, сумели сбросить больше килограмм и удержать такой вес дольше, чем те, кто следовал другим, ранее изученным диетам. Продолжительность жизни и защита от заболеваний должны быть конечными целями любого диетологического совета. Вы можете похудеть, нюхая кокаин и куря сигареты. Если вы готовы мириться с второсортным диетологическим советом, вы обрекаете себя не только на раннюю смерть, но также на жизнь худшего качества в более позднем возрасте. Люди могут выживать достаточно долго. Придерживаясь различных рационов, но мы можем использовать диетологическую науку, чтобы существенно увеличить потенциал человеческого здоровья и обеспечить качественную продолжительность жизни. Из всего человечества мы получили беспрецедентную возможность жить дольше и лучше, чем когда бы то ни было. Высокобелковые активаторы в виде продуктов животного происхождения, которые нравятся людям с такими вкусовыми привычками и предпочтениями, искажают диетологическую науку, чтобы продвигать свою программу действий, уничтожить улучшающие жизнь возможности для миллионов людей и увековечить ненужные преждевременные смерти. Моя методика утверждает, что преимущества похудения представляют собой лишь вершину айсберга. Тысячи научных исследований рекомендуют тысячи продуктов питания, которые продлевают жизнь и обеспечивают защиту против рака. Почему же моя диета уникальна по сравнению с другими? Дело в том, что она поощряет потребление высокопитательных продуктов, особенно продуктов с существенными преимуществами для здоровья. В результате эти защитные биохимические нутриенты снижают тягу к определенным продуктам, излечивают зависимость от еды и предотвращают склонность к перееданию. Не имея в запасе данной информации и не уделяя внимания качеству нутриентов, все диеты обречены на провал. Вы не можете добиться идеального уровня диетологической защиты, которое предусматривает достаточное количество суперпродуктов в виде овощей и фруктов, если, конечно, вы не снизите существенно количество потребляемых животных продуктов, переработанных продуктов, масел, муки и подсластителей. Это освобождает место среди калорий и в желудке для заполнения их защитными продуктами. Именно об этом моя книга. Когда вы потребляете достаточное количество полезной еды, и когда вы наслаждаетесь ее вкусом и получаете от нее удовольствие. У вас не будет места для другой еды, которая вредит вашему здоровью, и в конечном итоге у вас навсегда пропадет желание их употреблять. Курица, макароны и оливковое масло – эта диета является идеальной формулой среднестатистического здоровья и недолгой жизни. Курица, масло и макароны – это нескопитательная еда. Не зерновая, но содержащая мясо или кукурузу. Диета для нутритарианцев, которая содержит разноцветную высокопитательную растительную пищу. Я изобрел слово нутритарианец, чтобы обозначать человека, который концентрируется на употреблении здоровой и высокопитательной пищи. Ежедневно съедали большую миску зеленого салата, ежедневно употребляли в пищу большую порцию тушеных овощей. Съедали ежедневно чашку бобов. Ежедневно съедали как минимум 28 грамм сырых семян и орехов. Ежедневно съедали по крайней мере три свежих фрукта. Ежедневно употребляли в пищу несколько томатов. Перцев, лука, грибов, зелени и чеснока. Можете ли вы представить, что случилось бы с растущими затратами нации на здравоохранение, с эпидемическими масштабами ожирения, рака и диабета, а также со страдающей экономикой? перегруженный вышедшими из-под контроля затратами на медицинское обслуживание, если бы все так поступали. Моя методика не подойдет всем и каждому. Некоторые люди, возможно, решат игнорировать представленную в данной книге информацию, способную улучшить здоровье. Огромное множество пропаганды, радеющие за здоровый образ жизни, предлагают благодарным слушателям диеты, диетологические добавки, хирургические процедуры и даже препараты, которые, как обещают, помогут вам похудеть, не изменяя при этом привычкам питания. Этого обещания уже достаточно для того, чтобы люди и не желали меняться. Это наш подсознательный выход, который не всегда является логичным. Многие такие диеты были разоблачены, но почему-то продолжают привлекать худеющих. Сложно разорвать порочный круг. Порой я встречаю людей, которые говорят мне, я прочитал вашу книгу, я знаю, что все логично. Но я не могу питаться таким образом. Или я прочитал вашу книгу, но я никогда не мог бы стать вегетарианцем. В большинстве случаев это означает, что человек не прочитал книгу полностью, а просто бегло просмотрел. Такие люди боятся, что здоровые диетологические перемены лишат их удовольствия. От привычек сложно отказываться. Это и не обсуждается. Некоторых людей самые достоверные научные факты не убедят в том, что лучше употреблять в пищу здоровую еду. Даже жизнь, свободная от заболеваний, страха и боли или сразу всех трех факторов, не сможет мотивировать их измениться. Токсичные продукты могут вызывать такую же зависимость, как курение и употребление наркотик. Те же этапы потребуются для того, чтобы избавиться от этой зависимости. Первый этап – признать, что у вас проблема, и что проблема представляет собой зависимость. Знания могут помочь победить в этой схватке с зависимостью. Кроме того, они могут помочь создать систему поддержки из других людей, которые могли бы преподнести реальность того, что любое временное страдание понесенная в результате перемен, может сделать жизнь намного приятнее и счастливее. Подверженность пагубным привычкам порой может казаться эффективным способом избежать грусти, одиночества и страха, поскольку именно зависимость может подарить немедленное удовлетворение и удовольствие. Очень непросто отказаться от сложных пагубных привычек, чтобы сформировать новые здоровые. Одна из сложностей— невероятная сила зависимости, которая заставляет человеческий мозг рационализировать и оправдывать эти привычки. В результате люди проигрывают, даже не вступив в бой. Они либо отрицают жизненную необходимость перемен, необходимость укреплять здоровье и повышать уровень счастья, или же просто сдаются, даже не пытаясь, потому что убеждают себя в том, что измениться слишком сложно. Помните, что часть вас ваш интеллект хочет измениться и быть здоровым. Он хочет, чтобы страдания, которые вызваны вашими пагубными привычками, наконец закончились. Но другая ваша часть, ваша подсознательная, их не желает перемен. Эта часть хочет избежать конфликта и дискомфорта, который повлечет за собой искоренение ваших плохих привычек, вызывающих зависимость. Эта часть хочет притворяться, что все и так хорошо, как есть. Спасибо большое. И это ваше подсознательное «Я» может придумать целый ряд достаточно убедительных причин, почему не стоит следовать предлагаемому мной плану. Вот самые распространенные причины. Перемены радикальны. Не будет хватать белка. Я слишком сильно похудею, и моя кожа станет морщинистой. Моя семья это есть не будет. Очень сложно таким образом питаться, когда ты в дороге. Следуя этому плану, невозможно питаться в ресторане. Раньше я уже следовал диетам, и я точно знаю, что снова наберу вес. Я совсем не люблю овощи. Зависимости оказывают влияние на нашу способность мыслить рационально, а не делают суждения предвзятыми в пользу зависимости. Именно поэтому нам так сложно даже принять решение, уж тем более измениться люди. Зависимые от жирной пищи, способствующие сердечным приступам, искренне верят в то, что низкий уровень холестерина нежелателен и с готовностью подпевают защитникам высокобелковых диет, которые распространяют миф о том, что низкий уровень холестерина опасен для здоровья. Многие люди, пристрастившиеся к продуктам животного происхождения, могли бы даже воспользоваться отговоркой типа «земля плоская». если ее можно было бы использовать для оправдания их тяги к жирному мясу, маслу и сыру. Современная пищевая и фармакологическая индустрия сумела обратить огромное количество мирового населения в новую религию, серьезнейший культ искателей удовольствия, которые потребляют кофе, сигареты, газировку конфеты. шоколад, алкоголь, полуфабрикаты, фастфуд и концентрированный молочный жир, сыр, впотворствующий собственным прихотям оргии разрушительного поведения. Когда появляются неизбежные результаты таких плохих привычек, боль, страдания, болезни и пороки, зависимые участники культа начинают бегать по врачам и требовать прописать им препараты, которые избавят от боли, замаскируют симптомы и излечат заболевание. Эти прожигатели жизни настолько опьянены своим зависимым поведением, что уже не могут больше отличить здоровье от здравоохранения. Преимущества рациона, в основе которого лежит диетологическое совершенство, с течением времени нарастают, но чтобы их достичь, потребуется приложить немало усилий. Но принятие моей концепции не должно быть решением из разряда «все или ничего». И не обязательно это решение принимать сразу в первый же день. У пошаговых улучшений тоже есть преимущества, и вы можете измениться с течением времени. У здоровой пищи фантастический вкус, но возможно вам придется реанимировать свои вкусовые рецепторы и пройдет некоторое время, прежде чем вы освоите новые кулинарные методики и рецепты, чтобы в полной мере именно сладиться. Вместо того, чтобы искать постоянно новые уловки по снижению веса, примите решение быть здоровым. Сконцентрируйтесь на вашем здоровье, а не на весе, и в конечном итоге ваши убеждения помогут вам похудеть, и при этом ваш вес не вернется обратно. Здоровый рацион, богатый огромным ассортиментом натуральной растительной клетчатки, поможет вам избавиться от тяги и чувствовать себя удовлетворенным, не переедая при этом. Другие планы по питанию неуспешны, потому что адаптируются под современные вкусы, которые предусматривают слишком большое количество полуфабрикатов и продуктов животного происхождения, это несовместимо со здоровьем. Перестаньте измерять порции и пытаться следовать сложным формулам. Вместо этого ешьте как можно больше овощей, бобов и свежих фруктов, и как можно меньше всего остального. Не поддавайтесь на крючки других планов, которые скорее оскорбляют ваше тело и ваш интеллект. Глава 7. Методика доктора Фурмана бросает вызов заболеваниям. Конкретная ситуация. Ронни увяз в трясине нездорового питания, разгульного пьянства и депрессии. Он словно заново родился, когда начал следовать диете доктора Фурмана. Я весил более 136 килограмм. После четырехкратного коронарного шунтирования, когда у меня появилось ощущение, что меня вылечили, я снова вернулся к старым привычкам. От двух до четырех пачек сигарет в день и много алкоголя, огромное количество жареной пищи. И снова мое здоровье испортилось, а вес стал увеличиваться. Я попытался следовать популярным диетам, но результат был один – здоровье продолжало ухудшаться. И снова я оказался на больничной койке. В этот раз врачи установили три шунта, но в течение нескольких недель у меня снова появилась боль в груди. Я решил, что пора обратиться за помощью, нашел книгу доктора Фурмана и начал читать. Мой путь начался с того, что я отметил вес 136 килограмм. Я был полон сил и желания взять в свои руки контроль над здоровьем и весом. Я начал следовать высокопитательной диете, разработанной доктором Фурманом. В течение первых семи месяцев я похудел на 50 килограмм, спустя 12 месяцев я достиг отметки своего идеального веса. В общей сложности я похудел на 63,5 килограмма. Боль в груди полностью прошла. Я перестал принимать препараты, в результате чего теперь могу экономить более 600 долларов каждый месяц за счет сокращения медицинских расходов. Спустя год после того, как я начал следовать диете доктора Фурмана, я добился следующих результатов. Один Ронни весил больше, но 136 килограмм, предельное значение его весов. Два сегодня размер, который он носит. меньше того, который он носил в старших классах. 3,20 миллиграммов лепитера для контроля уровня холестерина. Мы живем среди людей с зависимостью от еды, поэтому наше общество состоит из аллергичных и болезненных людей. Ешьте и живите, как делают большинство американцев, и в конечном итоге у вас обнаружат целый букет заболеваний. Хорошее здоровье – это не только отсутствие заболеваний, хорошее здоровье предполагает защиту от инфекции и болезней в будущем, и оно обусловлено правильным образом жизни и рационом. Нельзя купить здоровье, вы должны заработать его своим образом жизни. Посещение врачей, акупунктуристов, мануальных терапевтов, гомеопатов, натуропатов, остеопатов и других медицинских специалистов не сделает вас здоровым. Все, что вы получите. Облегчение симптомов вашего заболевания, но здоровым вы от этого не станете. Для большинства людей болезнь предполагает положиться на врачей и полностью следовать их рекомендациям. Рекомендациям, которые обычно предполагают прием препаратов до конца жизни, наблюдая при этом, как здоровье медленно, но верно разрушается. Люди абсолютно не понимают, что в большинстве заболеваний виноваты они сами и что эти болезни можно обратить, если следовать диетологической терапии. Как пациенты, так и врачи ведут себя, как будто медицинские проблемы всех людей обусловлены генетикой или же являются необратимым следствием старения. Они считают, что хронические заболевания неизбежны. К сожалению. Медико-фармацевтический сектор заставляет людей верить в то, что проблемы, связанные со здоровьем, обусловленны наследственностью. И для того, чтобы победить гены, нам необходимо постоянно травить свой организм таблетками. Это практически всегда неправда. У нас у всех есть генетические слабости, но эти слабости никогда бы не дали о себе знать, если бы мы обращались со своим телом должным образом, вместо того, чтобы долгие годы над ним издеваться. Не забывайте, что 99% ваших генов запрограммированы на то, чтобы сохранять здоровье. Проблема в том, что мы постоянно мешаем им выполнять их работу. Мой клинический опыт за последние 20 лет показал, что практически все основные заболевания обратимы, если внести в свое питание серьезные коррективы, созданные с целью исправить ущерб, нанесенный годами употребления в пищу болезнетворных продуктов. Так называемая сбалансированная диета, которой придерживается большинство современных европейцев и американцев, вызывает все те заболевания, от которых они страдают. Эти состояния, как и многие другие, можно эффективно предотвратить или вылечить, если добиться диетологического совершенства. По мере того, как их медицинские проблемы отступают, пациенты могут постепенно прекращать прием прописанных им препаратов. Еда – лучшее лекарство. Нам говорят, что еда не имеет никакого отношения к заболеваниям, которые у нас развиваются. Дерматологи настаивают на том, что еда не оказывает влияния на окне. Ревматологи говорят о том, что еда не связана с артритом. О гастроэнтерологии. что еда не имеет отношения к синдрому раздраженной толстой кишки и воспалительным заболеваниям кишечника. Даже кардиологи не торопятся признавать накопившиеся факты, кричащие о том, что атеросклероза можно изначально избежать. Большинство из них до сих пор думают, что ишемическая болезнь сердца и стенокардия требуют инвазивного вмешательства в виде операции и что эти заболевания едва ли можно обратить при правильном питании. обусловленные неправильным рационом, акне, атеросклероз, диабет, фибромиалгия, подагра, высокое давление, синдром раздраженной толстой кишки, дегенерация, желторгия, артрит, полипы толстой кишки, желчные камни, головные боли, симптомы гипогликемии камней, мышечная боль, стенокардия, астма, бессонливость, забор и несварение. Такие распространенные заболевания, как астма, не только связывают с повышенной массой тела и нашей болезнетворной диетой, но, исходя из моего опыта, в большинстве случаев их можно вылечить только лишь правильным питанием. Астма – именно то заболевание, которое считается необратимым но которая на моем веку постоянно разрешается при правильно подобранном рационе. Мои пациенты полностью, что предсказуемо, излечиваются от таких заболеваний в основном благодаря агрессивным диетологическим изменениям. Я всегда рад встрече с новыми людьми, которые готовы принять на себя ответственность за собственное здоровье и благополучие. Вы можете стать свидетелем рождения нового себя из мудрости вашего тела, и этот новый вы будет отражаться во всех системах и органах, Включая ваш мозг, что приведет к лучшему функционированию. Депрессия, усталость, волнение и аллергии также связаны с неправильным питанием. Мозг и иммунная система способны лучше противостоять стрессу, когда тело получает надлежащее питание. Меня нельзя назвать ни исследователем, ни писателем. Я практикующий врач, который принимает по крайней мере 5000 пациентов в год. Я работаю с этими людьми, обучая и мотивируя их сделать нечто большее, чем просили их другие. Их результаты просто восхитительны. Каждый день я вижу, как излечиваются заболевания, которые до этого считались неизлечимыми. Прогнозируемое излечение – правило, а не исключение. Подавляющее большинство людей, страдающих от повышенного давления, Способны нормализовать показания и с течением времени перестать принимать препараты. Большая часть пациентов со стенокардией могут купировать симптомы ишемической болезни сердца в течение первых нескольких месяцев следования моей диете. Остальные также выздоравливают, хотя на это требуется чуть больше времени. Но суть в том, что они все же выздоравливают. Более 90% моих пациентов с диабетом 2 типа в течение первого месяца прекращают принимать инсулин. Более 80% пациентов с хроническими головными болями и мигренями выздоравливают без каких-либо препаратов, и это спустя годы походов по различным врачам, включая специалистов по головной боли. Некоторые люди, особенно медики, могут быть настроены скептически. В области здравоохранения делается настолько много преувеличенных и ложных заявлений. особенно теми, кто продает так называемые натуральные лечебные средства. Как бы там ни было, неправильным было бы недооценивать результаты, получаемые в рамках надлежащего, пусть и неумолимого, диетологического вмешательства. Даже многие мои пациенты, страдающие аутоиммунными заболеваниями, например, ревматоидным артритом, астмой и гипертириозом, способны выздороветь и выбросить свои лекарства. Результаты настолько поражают воображение, что я постоянно подвергаюсь критике. А порой даже другие врачи одаривают меня гневными высказываниями. Когда одна из моих пациенток, у которой была тяжелая форма ревматоидного артрита, вернулась к своему предыдущему лечащему врачу и сказала, что она отныне чувствовала себя хорошо и не нуждалась в препаратах, он ответил.— Скорее всего, вы просто стали больше отдыхать. На что она ему ответила.— Я не стала больше отдыхать! На самом деле, я сейчас еще более активна, чем была раньше, поскольку боль ушла, и я перестала принимать лекарства. Он ответил.— Это всего лишь временная ремиссия. Вы скоро вернетесь с очередным кризисом. Но она больше никогда не возвращалась с другой стороны. Все больше и больше врачей начинают интересоваться диетологическим вмешательством. Такой медицинский уход, очевидно, является более экономичным, чем традиционное лечение и, кроме того, он снижает расходы и спасает жизни. Нет большего эмоционального наслаждения для врача, чем наблюдать за тем, как их пациенты на самом деле поправляются. как такая тенденция может не прижиться сердечный приступ который можно было предотвратить сердечные заболевания убийца номер один в соединенных штатах который уносит жизни более 40 процентов населения каждый год примерно 1,25 миллиона американцев переживают сердечный приступ или инфаркт миокарда более чем 400 тысяч из них умирают Большинство летальных исходов наблюдается вскоре после появления симптомов и задолго до того, как пациента госпитализируют. Каждый такой сердечный приступ представляет собой ужасную трагедию, а тот факт, что ее можно было избежать, делает этот факт еще ужаснее. Так много людей умирает бессмысленной смертью по причине неверной, слабой и практически бессмысленной информации, которую мы получаем от правительства, врачей, диетологов и даже органов здравоохранения, как, скажем, Американская Ассоциация Кардиологов. Традиционные руководства попросту не способны гарантировать людям реальную защиту от заболеваний сердца. Если вы старше 40 лет, шансы возникновения у вас атеросклероза кровеносных сосудов превышают 95%. Вы можете подумать, до меня не может развиться патология сердца. Но у меня для вас есть новость. Она уже развелась и ваши шансы умереть от сердечного приступа вследствие атеросклероза составляют примерно 40%. Ваши физические нагрузки и маложирная диета также вам не помогут. Вам придется приложить немного больше усилий. Рекомендации Ассоциации Кардиологов опасны. Типичный диетологический совет, который вы можете найти в руководстве Ассоции Кардиологов, очень опасен. Скорее всего, он не защитит вас от сердечного приступа и не позволит сердечной патологии обратиться. Умеренность убивает. Суть в том, что такой диетологический совет все же позволяет болезни сердца прогрессировать у подавляющего большинства пациентов. предупреждение не стоит следовать этим чрезмерно лояльным рекомендациям ассоциации кардиологов иначе скорее всего вы умрете от сердечного приступа общее потребление жира должно составлять от 25 до 35 процентов от общих калорий потребление холестерина не должно превышать 300 миллиграммов в день Потребление соли не должно превышать 1500 мг ежедневно. Я всего лишь хочу подчеркнуть небольшое различие между руководствами Ассоциации кардиологов и моими рекомендациями. В рамках моих диет потребление холестерина ограничивается 300 мг в неделю. Более дюжины исследований продемонстрировали, что у большинства пациентов, страдающих от ишемической болезни сердца, которые исследовали диете, терапевтические изменения образа жизни, разработанные ассоциацией кардиологов, состояние только ухудшилось. Ни одно исследование никогда не показывало, чтобы у пациентов, которые следовали таким диетам, отмечалось купирование симптомов или излечение атошемической болезни сердца. С другой стороны, многочисленные исследования показали, что болезнь сердца можно обратить в большинстве случаев, если только пациенты будут следовать вегетарианской диете. Зачастую такие диеты, как, например, программа Орниша, не являются оптимальными, поскольку они в достаточной степени не ограничивают количество очищенных злаков, а также других низкопитательных полуфеблей. Как бы то ни было, для большинства пациентов они все же работают. В медицинской литературе продолжают ссылаться на диету, рекомендованную национальной программой получения знаний о холестерине, как на маложирную, если следовать большинству мировых стандартов. то эта диета может относиться исключительно к категории высокожирных диет. Но, что еще важнее, она также должна называться диетой с малой питательной плотностью, диетой с опасно низким уровнем растительных нутриентов. В результате следования этому практически бесполезному совету рацион пациентов, страдающих от сердечных патологий, обычно получает 80% своих калорий из полуфабрикатов и продуктов животного происхождения. Быстрая викторина заболевания сердца. Один. Процент детей в возрасте между четырьмя и одиннадцатью годами, у которых уже имеются симптомы заболевания. Э. Отсутствуют. Б. Десять процентов. Сто. Сорок процентов. Пятьсот. Более семидесяти пяти процентов. Процент жертв сердечного приступа среди женщин, которые никогда не знали о наличии заболевания сердца, а затем умерли после первого сердечного приступа. Б. Десять процентов. Сто. Двадцать пять процентов. Пятьсот. Более 75%. 3. Процент пациентов с заболеваниями сердца, у которых после ангиопластики в течение шести месяцев снова закупорились артерии. 5%. 10%. 100. 25%. 500. Ни один из вышеуказанных ответов, как бы плохо они не питались. Многие пациенты утверждают, что уже следует здоровой диете. Они искренне верят в то, что рацион, в основе которого лежат курица и макароны, каким-то образом может быть здоровым только потому, что они едят меньше красного мяса. Тем не менее, курица для сердца практически так же опасна, как и мясо. Переход от красного мяса к белому мясу не понижает уровень холестерина. Такие классические диеты попросту не снижают уровень холестерина в достаточной степени, и не содержит достаточного количества кардиозащитных факторов, как клетчатка, антиоксиданты, фолиевая кислота, биофлавоноиды и другие фитохимические вещества. Еще одна проблема, связанная с так называемыми маложирными диетами, заключается в том, что зачастую они содержат мизерное количество овощей и фруктов, богатых клетчаткой и фитохимическими нутриентами. И они часто не совсем правильно разработаны и поэтому не содержат достаточного количества кардиозащитных жиров. К примеру, многочисленные исследования продемонстрировали защитный эффект вследствие употребления в пищу грецких орехов, которые богаты омега-3 жирными кислотами. Исследование, в котором принимали участие 34192 адвентиста седьмого дня из Калифорнии, показало 31%. но и снижение риска развития ишемической болезни сердца на протяжении всей жизни у тех, кто регулярно употреблял в пищу сырые орехи. Многочисленные дальнейшие анализы подтвердили огромную роль, которую грецкие орехи и орехи в целом играют в защите против сердечных патологий. Идеальная диета для купирования симптомов заболевания сердца таким образом практически не содержит насыщенный жир, трансжиры и холестерин. При этом она содержит огромное количество нутриентов и клетчатки, а также небольшое количество калорий, чтобы можно было еще и похудеть. Следовательно, она должна содержать достаточное количество незаменимых жирных кислот. Поэтому очень важно добавлять небольшое количество орехов и семян, например грецкие орехи и семена льна. Снижение уровня плохого холестерина без лекарств. Некоторые исследования пришли к выводу, что диетологические изменения сами по себе не смогут изменить уровни липидов в плазме. Посыл, который можно почерпнуть как из светской, так и из медицинской хроники, заключается в том, что маложирные диеты попросту не работают. Это подтверждает концепцию о том, что мы едва ли можем изменить свой генетический код. Разве что принимая таблетки, как бы печально это ни звучало, но диеты, которые предлагают нам специалисты, не являются достаточно агрессивными, чтобы обеспечить нужный уровень защиты или чтобы мы могли ожидать от них прогнозируемого выздоровления пациентов с сердечными патологиями. Эти так называемые здоровые диеты в корне отличаются от моих диетологических рекомендаций. Проблема, которая беспокоит многие органы здравоохранения относительно этих маложирных диет, заключается в том, что они могут понизить уровень липопротеинов высокой плотности и повысить уровень триглицеридов. И это правда. Сниженное потребление жира не самый важный шаг для достижения кардиозащитных свойств рациона. Недостаточно просто снизить количество потребляемого жира. Если все, что вы сделаете, это снизите потребление жира, вы не увидите ожидаемых результатов и возможно повысите уровень триглицеридов. Уровни триглицеридов повышаются при маложирной диете только в тех случаях, когда рацион содержит высокое количество переработанной еды, низкий уровень клетчатки и когда он не приводит к снижению веса. Мои исследования были подтверждены и другими исследованиями. Ученые сравнили диету с высоким содержанием фруктов и овощей, подобно диете, рекомендованной в этой книге с маложирной диетой, в основе которой лежат зерновые. У участников исследования, рацион которых был богат фруктами и овощами, отмечалось 33%, но и снижение уровня плохого холестерина. Это снижение является самым высоким из тех, которые достигались при употреблении самых сильных препаратов. Такие результаты являются намного более существенными по сравнению с достижениями участников, которые следовали средиземноморской диете, богатой зерновыми или современной маложирной диете, рекомендованной Американской ассоциацией кардиологов. Я очень редко наблюдаю повышение уровня триглицеридов, когда пациенты следуют диете с высокой питательной плотностью, высоким содержанием нутриентов и низким содержанием жиров. У 95% пациентов существенно снизился уровень триглицеридов. Это также связано с тем, что мои пациенты не переедают. Они худеют потому, что удовлетворены всей клетчаткой, которую получают из натуральной продукции, а также потому, что данный рацион характеризуется высокой плотностью питательных веществ относительно калорий. Мы видим, как проблема триглицеридов тает на глазах по мере того, как люди сбрасывают ненужные килограммы, уровень триглицеридов резко понижается при снижении веса. Все согласно с выводом, к которому пришел Комитет по проблемам питания Американской Ассоциации Кардиологов, существует огромное количество фактов, указывающих на то, что снижение количества насыщенного жира. Пищевого холестерина и веса являются наиболее эффективными диетологическими стратегиями, направленными на снижение общего холестерина, уровня липопротеинов низкой плотности и риска развития сердечно-сосудистых заболеваний. Снижение уровня насыщенного жира должно осуществляться за счет общего жира, поскольку с биологической точки зрения организм не нуждается в насыщенном жире. Поэтому основное различие между моими рекомендациями и рекомендациями Американской Ассоциации Кардиологов заключается в том, что я следую их советам более точно, чем делают они. Вы должны делать то, что правильно, чтобы добиться нужных результатов. Если сделать диетологические рекомендации более приемлемыми с политической или социальной точки зрения, вы предадите людей, которые действительно ждут помощи и готовы сделать все для того, чтобы защитить себя. Далее описывается пациент, на примере которого иллюстрируются результаты, возможные при таком агрессивном диетологическом вмешательстве. Результаты моих пациентов являются всегда более выдающимися, чем при следовании другим планам питания, поскольку мои советы являются обычно более жесткими и всегда учитывают плотность нутриентов относительно калорий в продуктах питания, чтобы разработать растительную диету, которая продемонстрирует максимальную эффективность. Некоторые исследования, которые проводились в других частях мира, также демонстрируют относительно впечатляющие результаты, используя то, что они называют антиатерогенные вегетарианские диеты, как показывает российское исследование, в рамках которого все показатели уровня липидов существенно улучшились. Конкретная ситуация. Клифф Джонстон Клифф работает хиропрактиком. Его отец умер от сердечного заболевания в возрасте 47 лет. Клиффу сегодня 45 лет. Угадайте, какая судьба ждала его. К счастью, он стал моим пациентом и сумел вовремя получить нужный ему совет. ГГТ – это показатель функции печени, а повышенный уровень отражал степень жировой инфильтрации в печени, которая оказывала негативное влияние на функцию печени. Повышенный уровень глюкозы отражал начальную стадию диабета. Все эти проблемы разрешились, как только я разработал для него подходящую диету. Изначально я попросил его подождать два месяца, чтобы взять повторный анализ крови, но он был полон энтузиазма и чувствовал себя настолько хорошо, ведь его вес снизился с 93 до 81 килограмма за один месяц, что решил прийти на 4 недели раньше. Вы можете представить себе, чтобы кто-то похудел за месяц на 12 килограмм. но при этом ел столько, сколько хотел. Для одного месяца это очень много килограмм, и именно поэтому моя диета необычна. Сердечный приступ, идем в контратаку. Нам потребуются две вещи, чтобы точно исключить болезнь сердца. Во-первых, необходимо похудеть и хорошо питаться, а во-вторых, нужно сделать так, чтобы уровень липопротеинов низкой плотности был ниже 100. В таком случае можно будет излечить сердечное заболевание. Если с течением времени пациент хочет уменьшить атеросклеротическую тяжку и стабилизировать ее, чтобы существенно снизить риск сердечного приступа, я настаиваю на том, чтобы он пытался достичь следующих параметров нормального состояния. Пациент должен достичь нормального веса или похудеть менее 25 миллиметров абдоминального жира у женщины менее 3 четвертей жира у мужчин или же он должен находиться в процессе похудения для достижения цели. Пациент должен добиться нормального уровня холестерина. Мое определение нормальности уровень холестерина ниже 2,58 многие учреждения сегодня используют эту отметку. Редко требуются препараты, чтобы достичь такого уровня, если следовать агрессивному подходу в питании. Уровень холестерина липопротеинов низкой плотности ниже 2,58, которого удалось достичь в результате достижения диетологического совершенства, обеспечивает намного более высокий уровень защиты, чем уровень липопрoteинов низкой плотности ниже 2.0 в результате приема препаратов. Если вам удается добиться благоприятного уровня холестерина при правильном питании, за этим, как правило, Следует целый каскад благоприятных эффектов, например снижение воспаления, уменьшение жировых отложений на всем теле, включая внутреннюю сторону кровеносных сосудов, снижение кровяного давления, а также уменьшение предрасположенности к образованию тромбов. Рацион пациента должен быть плотным с питательной точки зрения. следует избегать употребления продуктов животного происхождения и разрушительных жиров в целях профилактики всплеска жира после приема пищи. Рафинированные углеводы также должны быть исключены для предотвращения резкого повышения уровня глюкозы а также для контроля уровня триглицеридов. Давление должно вернуться к нормальному уровню, а это значит ниже 130,85, или же оно должно медленно снижаться и стремиться к идеальному показателю. Нормализация давления по мере прекращения приема препаратов представляет собой купирование симптомов атеросклероза, а также является важным критерием для прогнозирования кардиологической безопасности. Человеку, который сумел уменьшить риск, больше не потребуется принимать препараты для контроля давления в целях поддержания нормальных показателей. В контексте диетологического вмешательства сосуды становится более эластичными. Ангиопластики и коронарного шунтирования можно избежать. Моя решительная, основанная на правильном питании терапия лечения заболеваний должна рекомендоваться каждому пациенту, у которого была диагностирована ишемическая болезнь сердца, прежде чем рассматривать вариант ревоскулеризации. Исходя из моего опыта, многие пациенты будут придерживаться агрессивного режима, если он разработан компетентным и неравнодушным врачом, который будет руководить и поддерживать пациента на протяжении долгого времени. После проведения соответствующего времени с доктором, который проанализирует риски классического подхода, а также после обсуждения вариантов излечения заболевания посредством агрессивного лечебного питания, как Вы думаете, какое количество пациентов согласятся на то, чтобы их грудь вскрыли для проведения шунтирования? Даже если вам повезет и у вас не будет постоперационных последствий шунтирования. В определенной степени повреждение мозга наблюдается практически у каждого пациента в результате того, что каждый из них был подключен к аппарату искусственное сердце и легкое. В рамках нейропсихологического изучения спустя полгода примерно у 20% пациентов по-прежнему наблюдаются признаки разрушения. Повреждение мозга может варьироваться от едва заметного интеллектуального нарушения или потери памяти до изменения личности. Даже если после ангиопластики, шунтирования или стентирования вы продолжаете чувствовать себя хорошо. Атеросклероз развивается с большей скоростью в тех артериях, которые подвергались шунтированию или ангиопластике. Бляшка растет быстрее после операции. Примерно 25% артерий, которые подверглись ангиопластике, снова закупорятся в течение 4-6 месяцев. Это называется рестиноз. Рестиноз— ятрогенная, вызванная лечением заболевания. Поскольку он предполагает образование рубцов, он не ведет себя как обычный атеросклероз и не реагирует так же благоприятно или предсказуемо на дальнейшие изменения в стиле жизни. Другими словами, вследствие изменений, которые происходят с атеросклеротической бляшкой в результате ангиопластики, когда пациенты возвращаются, блокада к тому моменту уже хуже поддается диетологической терапии. Многие пациенты после лечения чувствуют себя только хуже. Если бы вместо этого они следовали моему плану питания по лечению ишемической болезни сердца, с каждой неделей они наблюдали бы изменения к лучшему. Стентирование ставит перед собой цель снизить риск рестиноза, но не решает проблему. Стенты представляют собой маленькие трубочки из проволочной сетки, которые вшиваются в суженные участки артерий, которые были расширены посредством баллонной ангиопластики. Стент также может вызывать сосудистую нестабильность или воспаление в местах, где он заканчивается и где начинается бляшка, повышая таким образом риск развития коронарного тромбоза. Хотелось бы напомнить. что процедуры ревоскулеризации не оказывают влияния на основное заболевание, поскольку остальная венозная сосудистая система с заметным диффузным. Неангиографическим атеросклерозом до сих пор представляет риск развития сердечных патологий, независимо от того, проводилась процедура или нет. Сердечные приступы чаще отмечаются в момент, когда бляшка находится в богатом липидами сегменте. Эти уязвимые области не обязательно аналогичны тем, которые во время катетеризации визуализируются как наиболее сильно стенозированные. Сердечные приступы все еще происходят в минимально суженных сегментах, областях, которые во время катетеризации и стресс-тестирования кажутся нормальными. Большая часть айсберга скрыта под водой. Нормальные результаты стресс-теста или результаты катетеризации сердца не означают, что у вас нет атеросклероза. Сердечный приступ может случиться на следующий день после того, как вам сообщили о том, что у вас идеальные сосуды. Такие тесты могут показать только заболевания на запущенной стадии. Массивные атеромы, джировые отложения, скрывающиеся в стенке сосуда, за пределами видимой области ангиографии и катетеризации сердца являются причиной 2-3 инфарктов миокарда. Большинство сердечных приступов происходит на участках, невидимых глазу кардиологов во время проведения теста. Именно поэтому инвазивные кардиологические процедуры снимают боль, но едва ли снижают риск сердечного приступа в будущем. Только серьезный контроль факторов риска с агрессивным диетологическим вмешательством может обратить диффузное заболевание, избегая высокой вероятности сердечного приступа. Ваше выживание зависит от управления факторами риска. Необходимо бросить курить, снизить вес, давление, уровни глюкозы, холестерина и инсулина в результате правильного питания, а не от процедур, которые проводят кардиохирурги и интервенционные кардиологи. Только тогда в составе бляшки будут наблюдаться благоприятные изменения, которые повлекут за собой заживление оболочки кровеносного сосуда. стабилизирует стенку сосуда и существенно снизит риск сердечного приступа. Вы заблуждаетесь, если думаете, что хилотирующая терапия или препараты сами по себе смогут излечить вас от заболевания. в то время как вы будете продолжать питаться фастфудом и ничего не делать. Хелатирующая терапия не решит ваших проблем с атеросклерозом, как заявляется. Исследования, которые проводились по данной терапии, не впечатляют. Несмотря на хелацию, состояние здоровья пациентов, как правило, продолжало ухудшаться до тех пор, пока они не изменяли свой рацион, пока не снижался вес и уровень холестерина. Другими словами, изменения не связаны с хелацией. Участки уязвимой бляшки, которые вызывают сердечный приступ, состоят из жировой прослойки холестерина Если удалить жир с бляшки, она может уменьшиться в размерах и стать более устойчивой к разрывам. Используйте логику, хилация не может удалить больше жира из коронарной артерии, чем с вашего левого бедра. Хилотообразующие вещества по определению не могут помочь селективно удалить жир из атеромы. Такие атеромы, которые формируют внутреннюю часть наших сосудов, являются жировыми опухолями с фиброзными утолщениями. Они сужаются и становятся пропорционально более устойчивыми к разрывам, а в результате наблюдается снижение веса, ограничение в потреблении калорий, диетологическое совершенство и агрессивное снижение уровня липидов. Наиболее впечатляющие результаты сокращения и удаления атером наблюдаются после того, как человек сумел избавиться от избыточной жировой ткани. Жировая ткань создана специально для хранения энергии. Сложно удалить атеромы, они рассасываются после того, как другие участки жировых отложений были истощены. К счастью, тот же организм, который создал атеромы обладает возможностями от них избавиться. Многим моим пациентам другие врачи рекомендовали ангиопластику или шунтирование. Когда они отказались, их направили ко мне, и мы выбрали агрессивное диетологическое управление. Все без исключения показали отличные результаты. Практически в каждом случае боль в груди прошла и никто не умер от болезни сердца. Джон Павликовский типичный пациент. Практически каждый день я встречаю подобных ему. История Джона не необычная, но для него это чудо. Джон пришел ко мне с историей стабильно ухудшающейся стенокардии. Боли в груди постоянно усугублялись. При помощи стресс-теста с талием у него диагностировали многососудистую ишемическую болезнь. В ходе катетеризации сердца был выявлен 95% ныстья нос левой передней нисходящей артерии, а в огибающей ветве левой коронарной артерии было выявлено диффузное заболевание. У него была нормальная функция сердечной мышцы. Уровень холестерина был 5,6. При этом он весил 82 килограмма и принимал два препарата для контроля давления. В течение нескольких недель следование моей диете боль в груди прошла и Джон перестал принимать нитроглицерин для облегчения боли в груди. Через два месяца его вес снизился до 69 килограмм снижение веса на 13 килограмм за 8 недель и стресс тест нормализовался сегодня 16 лет спустя он до сих пор весит 68 килограмм и продолжает следовать той же диете он чувствует себя отлично у него нет никаких проблем с сердцем и он в отличной физической форме его кровяное давление не превышает 120 семидесятых ему 88 лет и он не принимает таблеток. Лабораторные анализы Джона Процедуры ревоскулеризации могут потребоваться в редких случаях, например, при трехсосудистом поражении коронарных артерий со сниженным сердечным выбросом или нарушением ешемизации сердечной мышцы. Как бы то ни было, я убежден, что агрессивная диетологическая терапия с пищевыми добавками и лекарствами. если необходимо, обеспечит более благоприятный исход для большинства пациентов, чем ангиопластика. Стентирование и шунтирование. Кто-то может поспорить, что не проводилось исследований, которые бы это доказывали. А разве проводились исследования, которые подтверждали бы, что ревоскулеризация обеспечит более благоприятный исход у стабильного пациента без снижения сердечного выброса? Польза от процедур ревоскулеризации для пациентов с нормальной функцией сердечной мышцы не была достоверно подтверждена, и множество фактов указывают на то, что неблагоприятные исходы превалируют над потенциальной пользой. Кроме того, эти сомнительные результаты измеряются относительно пациентов, которые отказываются от ревоскулеризации и следуют нормальным бессмысленным диетологическим рекомендациям. Когда учитываются результаты, которые я наблюдаю в контексте агрессивного диетологического управления, оказывается, что существует огромная вероятность того, что риск для многих пациентов был бы ниже, если бы они избегали инвазивных кардиологических процедур и операций. К счастью, я не единственный врач, у которого сформировалось такое мнение. Едва ли вы найдете кардиолога, который посоветовал бы агрессивную диетологическую терапию перед ангиопластикой или шунтированием. И врачи, которые предлагают медицинское вмешательство, как правило, удовлетворены. Если давление падает ниже 140 в 90, а уровень холестерина не превышает 5,17. Для обеспечения истинной защиты эти уровни нельзя назвать нормальными. Ваш доктор врал. У вас высокое давление и повышенный холестерин. Исследования явно указывают на то, что чем выше уровень холестерина, тем больше риск развития сердечного заболевания и наоборот, чем ниже уровень холестирина, тем меньше риск. Чтобы быть уверенным в том, что вы защищены, не останавливайтесь до тех пор, пока уровень холестерина липопротеинов низкой плотности не будет ниже 2,58. Нет ничего волшебного в цифре 5,17. Риск развития сердечной патологии продолжает снижаться по мере того, как уровень холестерина падает ниже этого уровня. Средний уровень холестерина в Китае составляет 3,2. Фарменгемское исследование сердца продемонстрировало, что у участников, у которых уровень холестерина был ниже 3,87, не случались сердечные приступы. В действительности большая часть сердечных приступов наблюдается у пациентов, уровень холестерина у которых варьируется между 4,5 и 5,8. Это средний уровень холестерина в США, и поэтому среднестатистический американец страдает сердечным заболеванием. Вы хотите быть среднестатистическим или все-таки здоровым? Я знаю, что вам говорили, что если ваше давление ниже 140 в 90, то это нормально. К сожалению, это не так. Это средний показатель, а не нормальный. Эта цифра используется, потому что это срединная точка для взрослых современных людей в возрасте старше 60. Риск инсульта и сердечных приступов начинает увеличиваться, когда давление превышает 115,7. В обществах, где отмечается невысокая встречаемость сердечных заболеваний и инсультов, артериальное давление с возрастом не повышается. Практически у всех давление зашкаливает, то есть является очень высоким, а значит и нездоровым. Давление должно считаться высоким, если оно превышает показатель 125,8. Снижение веса. Ограниченное потребление соли. Повышенное потребление калия. Повышенное потребление кальция и магния. Ограниченное потребление алкоголя. Ограниченное потребление кофеина. Повышенное потребление клетчатки. Повышенное потребление фруктов и овощей. Повышенная физическая активность. Исследования показывают, что контроль потребления соли и снижение веса эффективны при снижении давления даже у пожилых людей. Итак, каким образом можно интегрировать все эти мероприятия в ваш стиль жизни? Ешьте больше фруктов, овощей и бобовых. Ешьте меньше всего остального, не забывайте про умеренную физическую нагрузку. Высокое давление довольно несложно контролировать. Хотя это заняло целых два года, Ронда Уилсон похудела с 88 достроенных 54 килограмм. Кроме того, она смогла перестать принимать препараты от давления в результате своего нового здорового стиля жизни. Когда она впервые ко мне пришла, она принимала два лекарства, которые помогали ей контролировать давление. Этих двух препаратов было недостаточно, поскольку ее давление было слишком высоким. Ронда уже успела забыть, как выглядят нормальные показатели давления, и она не могла перестать принимать таблетки от давления до тех пор, пока относительно не похудела. Ее история ярко иллюстрирует всем известную дилемму. У некоторых людей даже после того, как им удалось слегка похудеть, высокое давление сохраняется. У других давление повышается наряду с появлением диабета даже в результате появления лишь небольшого избыточного жира на ноге. Таким людям еще важнее поддерживать идеальный вес. Я рекомендую своим пациентам делать все, что требуется, чтобы нормализовать и не принимать при этом препараты. Лекарства оказывают минимальный эффект на снижение вероятности сердечного приступа у пациентов с высоким кровиным давлением, поскольку такие препараты не искореняют основную проблему атеросклероза, а попросту купируют симптомы. Пациенты, которые принимают лекарства, заблуждаются, когда считают, что они защищены, ведь они продолжают вести тот же пагубный стиль жизни, который изначально и привел к возникновению заболевания. И все это продолжается вплоть до того момента, пока не происходит неизбежный первый сердечный приступ или инсульт. Возможно, если бы препараты от давления не были изобретены, докторам пришлось бы обучить пациентов вести здоровый образ жизни и избегать факторов, вызывающих болезни. Возможно, мы бы спасли намного больше жизней. Ответственность лежит только на вас. Не ждите, что обычный доктор даст вам ценный совет относительно вашего здоровья. Врачи обычно не помогают, они поспешно принимают конвейер пациентов, особенно учитывая изобилие организации медицинского обеспечения, ведь за каждый прием им платят очень мало, а пациентов они должны принять за день как можно больше. Ваш врач, скорее всего, не более здоров, чем вы, и он, возможно, питается еще хуже вас. После прочтения этой книги вы можете поправить его здоровье и снизить риск преждевременной смерти. И вы поможете ему больше, чем он поможет вам. Даже когда врачи посвящают вам все свое время и усилия, их рекомендации все же остаются слишком лояльными, чтобы хоть как-то изменить вашу ситуацию в лучшую сторону. Доктора Рэндалл Стаффорд и Дэвид Блументал из Массачусетской больницы в Бостоне проанализировали записи более чем 30 тысяч приемов в США, которые провели 1521 врач разных специальностей. И выяснили, что медики измеряли давление пациента только лишь в 50% случаев, а уровень холестерина только в 4,6% случаев. Пациент получал совет от врача о том, как похудеть в 5,8% случаев, а в 3% случаев о том, как бросить курить. В среднем доктора давали своим пациентам консультации относительно диетологических и других изменений, которые могли бы помочь им снизить уровень холестерина в 4,3% случаев, а советы о физической активности в 11,5% случаев. Когда они анализировали записи, связанные с пациентами, у которых были диагностированы сердечно-сосудистые Типичные, можно сказать, бесполезные советы по питанию и физической активности практически никогда и не упоминались. Очевидно, нам предстоит еще очень долго. Диабет как следствие ожирения. Более 20 миллионов людей в США страдают диабетом. С увеличением среднего веса населения увеличивается и число диабетиков. Диабет связан с неправильным питанием, поэтому при корректировке рациона это заболевание поддается профилактике и лечению в случае сахарного диабета второго типа. Это заболевание может приводить к тяжелым последствиям, вызывать инфаркты и инсульты, а также другие серьезные осложнения. Более 80% взрослых с диагностированным диабетом второго типа умирают от инфарктов и инсультов. Ситуация усугубляется, если посмотреть на людей, которые, находясь под контролем врачей, все равно продолжают набирать вес, сталкиваясь впоследствии с диабетом и сопутствующими ему осложнениями. По мере увеличения веса, частота возникновения диабета соответственно увеличивается. Глобальное распространение диабета также увеличивается с ростом массы тела. Нас убеждают, что диабет не лечится, нужно просто научиться его контролировать. Нет. Нет, нет, еще раз нет, говорю вам я. Не живите с ним, станьте стройными и избавьтесь от него, как это сделали многие мои пациенты. Существует два основных типа диабета. Первый тип, или детский сахарный диабет, и второй тип, диабет зрелого возраста. Диабет первого типа, проявляющийся в более раннем возрасте, наносит ущерб детской поджелудочной железе, органу, который производит и выделяет инсулин, обусловливая дефицит инсулина. Второй тип диабета более распространен и наблюдается при почти нормальном уровне инсулина. Но в данном случае в организме вырабатывается устойчивость к инсулину, что вызывает повышение уровня сахара в крови. При обоих типах диабета результат один – высокий уровень глюкозы в крови. Оба типа ускоряют старение организма. Диабет способствует развитию атеросклероза и сердечно-сосудистых заболеваний, а с возрастом он разрушает почки и другие системы организма. Диябет называют главной причиной слепоты и почечной недостаточности у взрослых. Большое количество людей, страдающих этим заболеванием второго типа, сегодня сталкивается с ужасными последствиями. Ампутации, периферическая невропатия, болезненное повреждение нервов в ногах. Ретинопатия— это основная причина слепоты у диабетиков и нефропатия с поражением почек. Поэтому нельзя сказать, что последствия диабета второго типа менее опасны, чем осложнения первого типа. Независимо от типа диабета, у больных отмечается повышенный уровень триглицеридов и холестерина липопротеинов низкой плотности в сравнении со здоровыми людьми. Риск сердечного приступа у диабетика на 400% выше, чем у здорового человека. Треть всех инсулинозависимых пациентов, первый тип умирает в результате сердечных приступов, не доживая до 50 лет. Оба типа вызывают ускорение атеросклеротических процессов и, как следствие, ведут к высокой степени ранней смертности. Не надо быть гением, чтобы понять, что любые диетологические рекомендации, которые разрабатываются для диабетиков, должны в первую очередь снижать риск сердечного приступа, инсульта или других сердечно-сосудистых заболеваний. Но, к сожалению, рекомендации по питанию при диабете неэффективны, равно как и диета при сердечно-сосудистых заболеваниях. Рекомендованные планы питания представляют риск для всех людей, но для диабетиков они особенно опасны и порой даже смертельны. Очищенные злаки, полуфабрикаты и продукты животного происхождения – комбинация, которая гарантирует устойчивый приток больных в больнице и пункты неотложной помощи. Пациенты, страдающие от диабета первого типа, должны придерживаться более агрессивного диетологического подхода, чтобы предотвратить связанные с диабетом осложнения. Следуя диетологическим рекомендациям, они могут прожить долгую и качественную жизнь, ведь печальная статистика связана не с диабетом, а со взаимосвязью между этой болезнью и болезнетворным современным питанием. Пациентам, страдающим диабетом первого типа, все равно требуется инсулин, но, следуя моей программе, они могут снизить принимаемое количество вдвое. В результате не отмечается резких перепадов уровня сахара, а значит снижается вероятность развития гипогликемии. Правильно питающиеся пациенты могут излечиться от диабета второго типа, поправить здоровье и обновить организм. Уже после месяца следования моей программе практически все мои пациенты с диагностированным диабетом второго типа перестают нуждаться в инсулине. Здоровое питание помогает таким пациентам нормализовать уровень сахара в крови. Правильный рацион делает это быстрее, чем при приеме инсулина. Пациенты избавляются от страха, связанного с диабетом и возможными осложнениями. Среди моих пациентов есть те, которые приходят ко мне с диабетической ретинопатией и периферической невропатией. При правильном питании их состояние улучшается и в конечном итоге болезнь отступает. Доктор Милтон Крейн сообщал о схожих результатах, когда изучал своих пациентов. 17 из 21 человека, которые начали следовать растительной диете, богатые нутриентами, полностью излечились от периферической невропатии. Инсулин при диабете второго типа только усугубляет ситуацию. Жирная пища и увеличение массы тела снижают эффективность инсулина. Если ограничить потребление жиров и снизить вес, чувствительность к инсулину повысится. Потребность в нем повышается пропорционально массе тела, и неважно, страдает человек диабетом или нет. В любом случае, когда человек с избыточной массой тела употребляет инсулин, то лишь усугубляет свое положение, ведь прием инсулина стимулирует аппетит, а это опять же ведет к увеличению веса. Какой механизм заложен в основу этого процесса? инсулин выделяется поджелудочной железой у человека с нормальной массой тела примерно 8 миллиметров жира вокруг талии выделяется определенное количество инсулина допустим х представим что этот человек набирает 9 килограмм теперь ему потребуется практически в два раза больше инсулина поскольку накопленный телом жир блокирует поглощение инсулина Если лишний вес превышает 20 килограмм, то потребуется просто огромное количество инсулина, выделяемого из поджелудочной железы, в 10 раз больше, чем стройному. А теперь попробуйте догадаться, что произойдет, когда поджелудочное железо будет работать на износ на протяжении 50 лет. Я думаю, вы догадались, она не выдержит и откажет. С течением времени поджелудочная железа начнет вырабатывать меньше инсулина, несмотря на огромную потребность в нем организма. Снижение уровня инсулина провоцирует снижение уровня глюкозы, поступающей в клетки из крови, что влечет за собой повышение уровня глюкоз в крови, как следствие диабета. Как правило, у тучных людей по сравнению со стройными инсулин вырабатывается в избытке, но им все равно его недостаточно. Но если придерживаться менее жирного рациона и сбросить вес, им не потребуется дополнительный инсулин для контроля уровня сахара. Все это указывает на то, что классический диабет обусловлен избыточной массой тела вследствие недостаточного количества инсулина, вырабатываемого поджелудочной железой. Если у человека имеется предрасположенность к диабету, то даже 5-10 лишних как приведут к трагическим последствиям. Снижение лишнего веса, шанс жить по возможностям своего организма, не перегружая его. Пока масса тела поддерживается на оптимальном уровне. У большинства диабетиков второго типа в организме вырабатывается достаточное количество инсулина для поддержания нормального состояния. Человек, страдающий диабетом, сегодня может продлить себе жизнь. Достаточно просто следовать моей программе. Давно не новость, что целенаправленное снижение веса нормализует уровень сахара и липидов в крови больных сахарным диабетом. А также нормализует артериальное давление. Результаты недавно проведенного исследования сообщили об увеличении ожидаемой продолжительности жизни и 25%, но о снижении вероятности преждевременной смерти у диабетиков, нормализовавших свой вес. Другие исследования пришли к таким же результатам. А теперь представьте, какими могли бы быть результаты, если бы люди худели не ради фигуры, а в целях достижения диетологического совершенства. Инсулин – опасный наркотик для людей, страдающих диабетом второго типа. Диабетики – это люди, которые изначально страдают избыточным весом. Инсулиновая терапия стимулирует еще большее увеличение веса, ускоряя течение их болезни. Это порочный круг, по мере увеличения веса пациентам требуется все больше инсулина. Впервые открывая двери в мой кабинет, они с порога заявляют, что уровень сахара в их крови не поддается контролю, несмотря на бешеные дозы инсулина, которые они принимают с сопутствующей пероральной терапией. В таком случае проще сразу положить в карман гранату и ждать, пока она разорвется. Не надо контролировать диабет, от него надо избавляться. Соглашаясь на программу здорового питания, мне удается снизить потребляемую пациентами дозу инсулина в два раза. В течение следующих нескольких дней или недель уровень инсулина постепенно снижается. Здесь все зависит от чувствительности и от запущенности состояния, в котором человек ко мне обратился. У большинства пациентов отмена инсулина происходит в течение первых нескольких дней. Я предупреждаю больных и их лечащих врачей, что не следует недооценивать эффективность программы. Очень важно резко снизить количество потребляемых препаратов, в частности инсулина, в противном случае избыточное их количество может обусловить опасную гипогликемическую реакцию. Лучше уменьшить число таблеток, даже если это повлечет за собой незначительное повышение уровня глюкозы. При необходимости определенные препараты всегда можно ввести повторно. Таким образом можно свести к минимуму риск гипогликемии, так как эта диета очень эффективна в лечении диабета и других заболеваний, связанных с диетологической халатностью. Важно, чтобы в рамках программы вы находились под пристальным врачебным наблюдением, которое поможет вам осторожно корректировать лекарственную дозировку. Примечание пациентам, принимающим лекарства от диабета, Следует консультироваться с врачом прежде, чем изменять рацион, поскольку в целях профилактики гипогликемии и снижения уровня сахара в крови необходимо будет скорректировать дозировки лекарственных средств. Обычно я рекомендую ввести глюкофаж, метформин или другие аналогичные препараты. Новые препараты не препятствуют похудению и отличаются большей безопасностью в сравнении с противодиабетическими препаратами, которые использовались раньше. Как бы то ни было, чем быстрее вы похудеете, тем быстрее нормализуется уровень глюкозы. В этом случае можно обойтись и без лекарств. Даже излечившись от диабета, пациенты должны помнить, что при возврате к тяжелой жирной пище вероятность рецидива диабета повышается. Жерардо Петито, яркий пример классической ситуации, которая возникает у меня при работе с диабетиками. Жерардо заявил, что пришел ко мне, потому что хочет лучше контролировать свой диабет. Во время первого визита, 18 января 2000 года, он принимал три препарата. Один от давления и два противодиабетических препарата. Он был инсулинозависимым уже на протяжении 7 лет. Уровень глюкозы в его крови утром натощак достигал 8,7. Давление было 140,85, а вес 116 кг. После продолжительной беседы Жерардо согласился следовать моим диетологическим рекомендациям. Я рекомендовал ему сократить дозу инсулина до 10 единиц вечером и до 5 единиц на следующее утро, после чего ему следовало прекратить прием инсулина. Когда Жерарда пришел на второй прием через две недели, его вес снизился до 108 килограмм, за две недели ему удалось сбросить 8 килограмм. Уровень глюкозы утром в среднем был 5,7, а давление 125,8. Я взял кровь на анализ, сделал ЭКГ и никаких изменений в его программу не внес. Он наслаждался диетой и внимал каждому моему слову. Третий визит был через месяц, и когда Жерарда пришел, то весил уже 100 килограмм, 16 килограмм за 52 дня. Он как раз вернулся из круиза, где также продолжал следовать здоровой диете. Утренний уровень глюкозы в среднем составлял 4,0, поэтому я отменил глюкофаж. Давление было нормальным, поэтому прием окуприла также был прекращен. Через 10 месяцев после первого визита Жерардо весил 86 кг, похудев на 30 кг, уровень холестерина был в норме, а давление 112,76. Уровень гемоглобина А1, как меры диабетического контроля, составлял 5,3, показатель, характерный для людей, не страдающих диабетом. Он больше не принимал лекарства. Вместо того, чтобы контролировать давление и диабет, Он предпочел следовать моим рекомендациям, полностью избавившись от диабета и вернув себе здоровье. Рекомендации для диабетиков Общие рекомендации, представленные в этой книге, являются достаточными для большинства диабетиков. Важнее, сколько лишнего веса вы сбросите, а не временное повышение и снижение уровня глюкозы в крови. Следуйте моим рекомендациям по агрессивному снижению веса, представленным в следующей главе. Если предельно точно соблюдать мой план питания, то не придется следовать рекомендациям, разработанным для диабетиков и считать калории. Моя методика также не предполагает контроль размера порций. Цель диабетика ничем не отличается от цели пациента, страдающего ишемической болезнью сердца. Стать стройным и устранить факторы риска как можно скорее. С течением времени организм сам нормализует показатели. Соблюдайте следующие правила Один. Полностью откажитесь от таких вредных рафинированных крахмалов, как белый хлеб и макаронные изделия. Два. Не употребляйте фруктовые соки и сухофрукты. Избегайте любых сладостей и старайтесь употреблять только свежие фрукты. 2. Три фрукта на завтрак достаточно, а также по одному фрукту после обеда и ужина это идеально. Старайтесь есть фрукты с меньшим содержанием сахара, грейпфруты, апельсины, киви, клубнику и другие ягоды, а также зеленые яблоки. 3. Избегайте любых масел. Сырые орехи допускаются, но не более 28 грамм в день. 4. Ваша диета называется зеленолистные овощи и бобовые. Именно эти продукты должны составлять большую часть вашего рациона. 5. Ограничьте употребление продуктов животного происхождения. Не более двух порций рыбы в неделю. 6. Старайтесь регулярно и постоянно заниматься спортом. Физические упражнения должны быть такими же регулярными, как прием лекарств. Составьте график, желательно заниматься два раза в день. Одно из самых эффективных упражнений для похудения ступеньки. Если вы будете следовать представленным в книге рекомендациям, они помогут избежать сердечных приступов и инсульта. Если бы моей методике придерживалось бы большинство людей, то такие болезни стали бы редким исключением, а диабет и вовсе исчез бы. Формула доктора Фурмана снижает уровень триглицеридов. Некоторые врачи и диетологи считают, что люди, у которых наблюдается ожирение, диабет и повышенный уровень триглицеридов, могут эффективно снизить вес, уровень триглициридов и глюкозы, если будут следовать высокобелковой диете с небольшим содержанием углеводов. Их мнение основано на наблюдении, что диета с высоким содержанием углеводов может повысить уровень триглицеридов. Я согласен, что не рекомендуется следовать диете с высоким содержанием рафинированных углеводов, так как такое питание может только усугубить состояние. Хотелось бы внести ясность, все эти люди могут добиться впечатляющих результатов без необходимости употреблять в пищу опасные животные белки и насыщенные жиры. Им просто необходимо помочь скорректировать рацион, состоящий из продуктов растительного происхождения, чтобы он наилучшим образом соответствовал их состоянию. Необходимо следовать растительной диете с относительно высоким содержанием белка, чтобы уменьшить количество углеводов с низким содержанием клетчатки. Рацион должен быть богат бобовыми, сырыми овощами и приготовленными зеленолистными овощами. Результаты неизменно впечатляют. Головные боли, гипогликемия и голод. Практически все пациенты с головными болями и гипогликемией отмечают стабильные улучшения состояния после следования моему плану питания. Все это, я уверен, связано с детоксикацией. Если устранить препятствия на пути к исцелению, организм способен сам себя излечить. Именно поэтому, если человек не способен полностью избавиться от того или иного заболевания, причина проста, он не хочет отказаться от погубных привычек и начать питаться правильно. Представьте, что вы ежедневно выпиваете 10 чашек кофе. Прекратив пить кофе, вы будете плохо себя чувствовать, у вас появится головная боль, чувство слабости и даже озноб. К счастью, это состояние постепенно проходит в течение 4-6 дней, и вы начинаете чувствовать себя значительно лучше. Допустим, что вы пьете много кофе. На ваш взгляд, в какой момент времени вы будете чувствовать себя хуже всего? после приема пищи, утром, как проснетесь, или в случае, когда вы отложили прием пищи или вовсе его пропустили. Вы правы, если считаете, что критичный момент после пробуждения или при пропуске приема пищи. Эффективнее всего организм очищается, проходит через синдром отмены или детоксикации, когда он не переваривает пищу. Тяжелая пища, безусловно, поможет снять симптомы и поможет даже простая чашка кофе, но болезненный цикл возобновится сразу, как только начнет снижаться уровень глюкозы или кофеина в крови. Отсрочка приема пищи приводит к появлению симптомов, которые у большинства людей ассоциируются с голодом. Эти симптомы включают спастические боли в животе, слабость и дискомфорт то же самое, что испытывает человек при синдроме отмены. Это не голод. Наши привычки питания, особенно трехразовое употребление в пищу продуктов, богатых животным белком, нарушают систему детоксикации в печени и почках. И поэтому мы начинаем испытывать симптомы детоксикации или синдрома отмены в ту же секунду, когда эти органы не перерабатывают пищу. Настоящий голод не приносит такого чувства дискомфорта. Истинный голод опосредован гипоталамусом головного мозга. Активность гипоталамуса, связанная с голодом, наилучшим образом коррелирует с повышенным ощущением необходимости положить что-либо в рот или область гортани. Вы можете чувствовать себя лучше, если каждые три часа будете выпивать чашку кофе, чтобы уровень кофеина в крови был постоянным. Или можно начать принимать лекарства, в состав которых входят наркотические вещества, барбидотураты, эрготомин или кофеин. Или вы можете купить немного кокаина или амфетамина за углом в неблагополучном районе. В любом случае вы должны понимать, что временное облегчение состояния неравносильно выздоровлению. Если снабжать организм токсичными препаратами, то можно серьезно навредить здоровью, что приведет к развитию еще более сильной зависимости и большему страданию. Чтобы процесс детоксикации завершился успешно, сначала вы будете чувствовать себя хуже, а не лучше. А после исчезновения симптомов синдромы отмены вы на самом деле выздоровеете. Временное облегчение порой знаменует дальнейшее ухудшение. А временное ухудшение состояния может привести к перманентному выздоровлению. Когда я учился в медицинском, то узнал, что животный белок оказывает детоксикационную нагрузку на печень, а азотистые отходы токсичны. Уровень таких метаболических токсинов в крови, а всего их около 14, повышается, вызывая повышение уровня мочевой кислоты после употребления в пищу продуктов, богатых животными белками. Как только такие токсины перестают поступать в организм, люди могут испытывать неприятные симптомы, симптомы гипогликемии. Гипогликемия это низкий уровень сахара в крови. Именно поэтому многим кажется, что проблема заключается как раз в пониженном уровне глюкозы. Определенные нераспространенные заболевания, как например, инсулин секретирующие опухоли или чрезмерный прием противодиабетических препаратов, а также другие редкие болезни могут быть причиной гипогликемии и даже гипогликимической комы. Но я сейчас имею ввиду людей с реактивной гипогликемией. Они чувствуют себя плохо, если пропускают прием пищи или откладывают его, но при этом они не страдают от серьезных заболеваний и уровень сахара в их крови никогда резко не падает. У большинства людей с таким диагнозом уровень глюкозы натощак не падает ниже 2,5 миллимоля на литр. Если взять у них анализ крови в тот момент, когда по причине отложенного приема пищи они чувствуют себя очень плохо, то обычно уровень сахара в их крови не так низок, чтобы объяснить их настолько плохое самочувствие. Если вы думаете, что более низкий уровень глюкозы в крови есть причина проблемы, то это не так, это было бы слишком просто. Я часто вижу, что у людей с наиболее тревожными симптомами уровень сахара в крови даже нельзя назвать низким. В университете будущим врачам рассказывают, что если функция печени нарушена, к примеру, при циррозе, то едва ли пациент сможет эффективно избавиться от таких токсинов. А значит, повышается вероятность развития психических расстройств, помутнения сознания и даже рассудка. Вывод 1. Их рацион должен быть низкобелковым, чтобы генерировать меньше азотистых токсинов. Именно по этой причине в любой программе питания, разработанной для пациентов с запущенными заболеваниями печени, количество белка всегда минимальное. Белок токсичен для большинства людей. не только для пациентов с циррозом печени, но и для тех, у кого печень поражена в чуть меньшей степени, поскольку, помимо того, что детоксикация организма происходит под давлением азотистых отходов, ситуация усугубляется солью, кофеином, транжирами и другими вредными химическими веществами, которые мы потребляем. Поэтому, когда желудок пуст, нас мучает дискомфорт, а не чувство голода. В организме большинства людей слишком много токсинов, которые не дают чувствовать голод. Первыми появляются симптомы детоксикации. Большинство людей решают перекусить, так как пришло время обеда или после того, как синдром отмены вследствие детоксикации вызывает в организме чувство дискомфорта. За всю свою жизнь большинство жителей Европы и США никогда не испытывали истинный голод. Ко мне часто приходят пациенты с диагностированной гипогликемией. Это значит, что если их приемы пищи будут не по расписанию, их самочувствие будет ухудшаться. Обычно таким пациентам советуют придерживаться высокобелковых диет и есть небольшими порциями, но часто. Могу с уверенностью заявить, что такая диета скорее причина этого заболевания, а никак не лекарство от него. С таким же успехом можно каждый час выпить чашку кофе. Безусловно, придерживаясь таких рекомендаций, они на некоторое время почувствуют облегчение, но для достижения перманентного эффекта и полного выздоровления придется изменить мышление. Чтобы прошел дискомфорт, а также чтобы избавиться от вредных привычек и перейти с токсичной диеты на здоровую, придется примерно неделю жить в состоянии болезненности. Когда я впервые начал лечить пациентов с симптомами гипогликемии, я советовал им перекусывать между приемами пищи и рекомендовал с каждым приемом пищи употреблять немного сырых орехов и бобов. запрещая при этом любые рафинированные углеводы, например хлеб, макаронные изделия, сладости и фруктовый сок. Когда вместо натуральных нерафинированных продуктов люди злоупотребляют насыщенным сахаром и очищенными злаками, у них наблюдаются резкие перепады инсулина. Организм в таких случаях очень остро реагирует на еду с пустыми калориями, которая прочно вошла в обиход современных семей. Пробана толерантность к глюкозе, которая завоевала репутацию ненадежного теста. Известно своей ненадежностью, ведь согласно этой пробе пациент должен употребить около 100 грамм глюкозы, а это равноценно потреблению огромного количества вредной пищи с пустыми Даже люди, не страдающие разного рода заболеваниями, могут после такого эксперимента испортить себе здоровье. После начала лечения симптомы купируются примерно в течение двух-трех недель, после чего пациенты могут отклоняться от графика приема пищи без ущерба для собственного самочувствия. После этого такие пациенты могут следовать той же диете, что я рекомендую всем остальным и при этом безо всяких последствий для здоровья. При наличии у вас данного заболевания вам следует отказаться от алкоголя, кофе, чая, искусственных ароматизаторов и пищевых добавок. Свежие фрукты можно употреблять в неограниченном количестве. Люди, страдающие головными болями, торжествуйте! Сложно различить головные боли, если они возникают лишь периодически. Зачастую головная боль – следствие плохого питания. Этого состояния, как и многие другие, которые заставляют врачей подолгу пропадать в своих кабинетах, можно избежать. Связь между едой, которую мы употребляем, и мигренями изучается уже давно. Разные исследователи приходят к разным выводам. Специалисты по головной боли, такие как Сеймур Даймонд, директор клиники мигрени Даймонда в Чикаго, заявляют, что 30% пациентов точно знают, какой конкретно продукт вызывает у них головную боль. Мой опыт подсказывает, что 90-95% людей могут избавиться от мигрени в течение первых трех месяцев. Но только при одном условии надо правильно питаться. Сначала пациенты должны избегать распространенных возбудителей головной боли. После выздоровления я рекомендую придерживаться строгой вегетарианской диеты, содержащей продукты растительного происхождения с преобладанием в рационе фруктов и овощей, богатых природными крахмалами, например тыква и коричневый рис. Необходимо избегать полуфабрикатов и переработанных пищевых продуктов, которые славятся содержанием скрытых добавок, не указанных на этикетках. Нужно также отказаться от соли. Я уверен, что для того, чтобы пациент мог добиться хороших результатов, необходимо не только исключить возбудителей заболевания, но и обеспечить общее оздоровление организма, главное вывести из организма токсины. Если избегать потребления продуктов животного происхождения или, по крайней мере, снизить их количество, разрушающее воздействие токсинов на печень будет ограничено. И печень таким образом сможет эффективно выполнять функцию детоксикации. Порой, когда пациент только начинает следовать моему плану питания, головная боль может усиливаться ввиду отказа от раздражителей. Поэтому иногда состояние пациента сначала ухудшается, а потом только улучшается. Я рекомендую в таком случае воздержаться на начальном этапе от приема лекарств, если это возможно. Лучше приложить колбу холодный мокрый платок, прилечь в темной комнате отдохнуть. У большинства головная боль пройдет, если придерживаться рациона с очень низким содержанием соли и животных белков. Если изменения в рационе не помогли, то не все потеряно, поскольку небольшое голодание, как правило, помогает всем остальным людям, страдающим от головной боли. Все люди, которые обращаются ко мне за помощью, начинают с того, что следует моим рекомендациям и они представлены далее. Через неделю я рекомендую им полностью отказаться от лекарств и вместо этого контролировать головную боль с помощью льда, горячего душа и повязок. Невозможно выздороветь, если в первую очередь не избавить организм от токсинов и зависимости от обезболивающих. Безусловно, приняв препарат, вы на время забудете о боли, но проблема не только останется, но еще и укрепится. 15 основных возбудителей мигрени— сладости, ферментированные пищевые продукты пицца, глутамат натрия, дрожжи, молочные продукты и сыр-шоколад, копчености орехи, гидролизованный белок, соленья и маринады, уксус, алкоголь и пищевые добавки, хлебобулочные изделия. Первая фаза строгой диеты против мигрени длится две недели. Стоит головной боли пройти, и я стараюсь разнообразить и обогатить рацион. Сначала добавляются фрукты, а на второй фазе вводятся бобовые. Обычно я рекомендую пациентам не употреблять в течение первых нескольких недель орехи, так как у некоторых людей они провоцируют головную боль. Старайтесь также избегать употребления молочных продуктов и дрожжей. Первая фаза диеты против головной боли способна излечить более 90% пациентов. Завтрак. Дыня, яблоко, груша. Овсянка или вода, никаких сладостей. Цельнозерновый бездрожжевой хлеб. Ланч. Большая порция зеленого салата с чайной ложкой оливкового масла. Один крахмал, содержащий овощи или злаки. Кукуруза, сладкий картофель, коричневый рис. Виноград, груша или яблоко. Ужин. Большая порция зеленого салата с помидорами, чайной ложкой оливкового масла. Один зеленолистный овощ, приготовленный на пару, пророщенные бобы, спаржи, артишоки, брокколи, кабачок. Один крахмал, содержащий овощ или злаки, мускатная или желудевая тыква, картофель, просо, макаронные изделия из цельного зерна. Можно добавить несоленый томатный соус. Это иммунные и другие заболевания. Если бы люди могли избавиться от страданий только при помощи опасных препаратов, Пришлось бы согласиться на все недостатки классического лечения аутоиммунных заболеваний. На самом деле было доказано, что изменения в рационе могут излечить такие болезни, как ревматоидный артрит. На протяжении последних 20 лет я в основном такими пациентами и занимался. Я своими глазами видел, как люди с ревматоидным артритом, красной волчанкой и болезнями соединительной ткани полностью выздоравливали после разработанных мною рекомендаций. Кроме того, многие также сумели излечиться от аллергии и астмы. Полная ремиссия была не у каждого, но большинство моих пациентов сегодня обходятся без лекарств. Ключом к лечению аутоиммунных заболеваний является формула здоровья N-нутриенты калории. Только таким образом функция иммунной системы будет восстановлена. Научные исследования по всему миру подтверждают эффективность данного подхода. Несмотря на то, что требуется проводить дополнительные исследования в данной области, в рамках всех проведенных исследований сообщалось о благоприятных результатах Маркеры воспаления нормализовались, а симптомы купировались. Я такие результаты наблюдаю постоянно. Далее вашему вниманию представлены способы повышения вероятности ремиссии и улучшений у пациентов с аутоиммунными заболеваниями. Один. Как правило, потребуется соблюдать строгую вегетарианскую диету на растительной основе, не содержащую молочной продукции, злаков и глютена. Также не повредит снизить количество белка в рационе 2. Очень важно подбирать высокопитательный рацион, ограничивая при этом потребление калорий, чтобы сбросить лишний вес. Требуется постоянно контролировать уровень арахидоновой кислоты и доказагексайновой кислоты с определением профиля незаменимых жирных кислот. При аномальном балансе жирных кислот порой для установления равновесия потребуется добавить омега-3 жирные кислоты. Для этих целей можно использовать цельное льняное семя, доказагексайновую кислоту растительного происхождения или в некоторых случаях высокоэффективный рыбий жир. 4. Помимо контроля аутоиммунного ответа и изменения гиперактивной иммунной системы, эффективно будет применить лечебное голодание. В случае, если пациенты принимают сразу несколько иммуносупрессоров, например метатриксата и муран, небезопасно принимать данные препараты и голодать одновременно. В таких ситуациях главное, чтобы пациенты всегда находились под постоянным врачебным наблюдением. 5. Если исключить определенные продукты или провести провокационные пробы, то можно выявить скрытую чувствительность к продуктам питания. Многие продукты уже были исключены из списка. Продукты животного происхождения молочные из лаки, но многие пациенты могут быть чувствительны и к другим продуктам. Такие продукты порой сложно выявить при помощи классических аллергических проб. Чтобы выявить аллерген, сначала пациент должен некоторое время голодать, после чего каждый день постепенно в рацион пациента вводят по одному новому продукту. Если после употребления определенного продукта степень болевых ощущений увеличивается по сравнению с периодом голодания, то такой продукт автоматически исключается из рациона. Вы должны четко понимать. У некоторых пациентов с ревматоидным артритом и другими аутоиммунными заболеваниями при употреблении определенных продуктов действительно повышается уровень ЭЙЧГ и АЙЧ, хотя клиническая связь между продуктами, которые усиливают боль, и теми продуктами, которые сугубляют симптомы, не была установлена. При этом результаты других исследований подтверждают эту гипотезу. Обычно я рекомендую своим пациентам сэкономить деньги и не проводить такие тесты. Диета. Первая линия обороны. При лечении людей, страдающих аутоиммунными заболеваниями, как например болезни соединительных тканей, миозит, ревматоидный артрит и волчанка отмечаются положительной тенденцией. Как правило, эти люди уже утратили всю надежду когда-либо вылечиться. Они будут вечно благодарны за возможность больше никогда не принимать препараты. Я регулярно получаю от своих пациентов письма с лестными отзывами и приятными словами. Через три месяца я перестал принимать все лекарства. Ричард Тарани Мне хочется кричать на весь свет, что у доктора Фурмана это получилось. Фред Редингтон «Еще шесть месяцев назад я думала, что умру, но теперь я снова могу жить» Дженнифер Фуллум «Благодарю вас за то, что спасли мою жизнь» Гарриет Флеминг Агрессивный диетологический подход к аутоиммунным заболеваниям всегда должен быть терапией первой линии, особенно на начальной стадии заболевания. Логично предположить, что чем в более запущенной стадии находится болезнь, тем больше вред организму она уже успела нанести и тем меньше вероятность выздоровления. Мой опыт работы с воспалительными заболеваниями, такими как ревматоидный артрит, показывает, что некоторые люди более чувствительны к изменениям в питании, чем другие. Но при этом у кого-то степень поражения достаточно велика, чтобы вылечиться при помощи натуральных продуктов. Большинство пациентов только выигрывают от терапии. А если принять во внимание, что препараты, которые доктора прописывают для лечения данных заболеваний токсичны и вызывают побочные эффекты, диетологический подход все же необходимо попробовать в первую очередь. Принимая современные препараты, пациенты, страдающие аутоиммунными заболеваниями, часто только усугубляют свое состояние и увеличивают риск возникновения рака. Результаты исследований указывают на то, что благоприятный исход через 20 лет применения таких препаратов маловероятен. Недавнее исследование, опубликованное в британском журнале ревматологии, показало, что основные препараты для лечения ревматоидного артрита повышают вероятность летального исхода от ракового заболевания. Естественная защита пациентов, принимающих иммуносупрессоры, снижается, повышая риск возникновения рака и инфекций. Эти люди должны будут научиться вести здоровый образ жизни, включая здоровое питание, даже если им придется продолжать принимать препараты. Именно поэтому многие мои пациенты, особенно те, которые полностью излечились, злятся на своих бывших врачей, которые и не предлагали скорректировать питание, а сразу выписывали препараты. Это та категория людей, которая настолько устала болеть, что пойдет на все, чтобы выздороветь. Они не считают диету ограничительной и двигаются по пути выздоровления, полной энтузиазма и решимости. И очень приятно наблюдать, как такие пациенты восстанавливаются и избавляются от необходимости принимать лекарства. Заболевание отступает по достижении диетологического совершенства. Кроме всего прочего, здоровое питание также помогает нормализовать менструальный цикл и снимает симптомы раздраженного кишечника. Исследователи, которые изучали результаты диет, аналогичных той, которую я рекомендую, отмечают, что вегетарианская диета с низким содержанием жира повышает уровень глобулина, связывающего половые гормоны, по мере снижения активности эстрогена. Это не только снижает риск развития рака молочной железы, но и значительно уменьшает боль и вздутие живота, связанное с менструацией. Кроме того, я имею дело со множеством пациентов, страдающих от синдрома раздраженного кишечника. Некоторых улучшения наблюдаются уже в течение трех дней следования моей программы, другим требуется несколько недель или даже месяцев, чтобы организм привык к потреблению большого количества У многих кишечные симптомы появляются после употребления в пищу мучных продуктов и продуктов животного происхождения. Британские исследователи подтвердили наличие повышенного уровня метана и других газообразующих продуктов, указывающих на брожение в толстой кишке после употребления в пищу мяса, молочных продуктов и очищенных злаков. Существует множество механизмов, при помощи которых высокопитательная диета, состоящая из натуральных продуктов растительного происхождения, нормализует тоны моторику кишечника. Возможно, потребуется некоторое время, чтобы восстановить здоровье, которое губили едой на протяжении всей жизни. У большинства моих пациентов улучшения отмечаются через 3 месяца. Безусловно, диета подлежит корректировке, сообразной индивидуальным потребностям пациента, но корректировать диету рекомендуется под строгим наблюдением врача. Очень часто хронические заболевания связаны с неполноценным питанием, которое люди практикуют на протяжении всей своей жизни и которое в конечном итоге приводит к неправильной работе кишечника или дискомфорту. Такие болезни поддаются контролю, они ведь не прописаны в генетическом коде и даже не связаны со старением организма. У каждого из нас в генетическом коде есть брешь, которая, тем не менее, никогда не выйдет на поверхность до тех пор, пока не пошатнется здоровье. Отличное здоровье – результат превосходного питания. При правильном питании предрасположенность к определенным заболеваниям может навсегда остаться скрытой. Конечно, этот метод лечения не универсален. Большинство людей останутся верными своему рациону, предпочитая принимать любые прописанные им лекарства. И это их личное право. Однако люди, страдающие от различных заболеваний и стремящиеся к естественному способу исцеления, имеют право знать, каким образом эффективная программа агрессивного питания может поправить их здоровье. Мне хотелось бы торжественно провести таких пациентов по улицам, осыпая их конфетти и трубя во все колокола. Вам не нужно болеть. Помните, что здоровье за деньги не купишь. Глава 8. План похудения. Конкретная ситуация. Эмили похудела на 46 килограмм и сразу стала выглядеть моложе. Спустя два месяца показатели давления и холестерина соответствовали уровню здорового человека. Когда я только встала на путь возвращения здоровья, я страдала ожирением и была в депрессии, а еще я знала, что очень больна. Даже встать по утрам с кровати для меня было огромной проблемой. Я не сомневалась, что если когда-нибудь у меня получится добиться результатов, то только в том случае, если буду следовать простым и конкретным рекомендациям. Я и раньше следовала диетам, но каждый раз чувствовала себя несчастной и обделенной, но впервые я ем то, что мне нравится и чувствую себя великолепно. В течение первого месяца я похудела на 9 килограмм, а уровень холестерина снизился с 5,5 до 3,7. Это только укрепило мое желание придерживаться диетологической мудрости доктора Фурмана до конца моей жизни. Прочитав книгу доктора Фурмана, я получил ответ на свой вопрос. Я всегда носила с собой копии шестинедельного плана, и он всегда лежал в основе всех моих решений. На протяжении первых нескольких недель я не хотела есть салат Ромин, листовую капусту или брюссельскую капусту. Я следовала плану. Я не могла обходиться без соли, творога, майонезной заправки для салата, сыра чеддер и арахисового масла. Я следовала плану. У меня было непреодолимое желание выпить диетической колы, съесть пудинг, а также мне очень не хватало моей любимой еды перед сном— большой миски сухого завтрака с молоком. Я следовала плану. Мой сын серьезно заболел, и жизнь внезапно стала похожа на карусель, которая не поддавалась контролю. Я следовала плану. Сына перевели в больницу в другом штате, и мне пришлось научиться жить в другом городе. Я следовала плану. Еда, которая продавалась в больничном кафетерии, казалось, утешила бы меня, а сладости в сувенирном магазине, казалось, манили меня. Я следовала плану. Три месяца спустя по приезде домой я встала на весы. Я похудела еще на 18 килограмм и, что еще важнее, у меня пропала тяга к токсичной еде. Теперь мне хотелось свежих овощей и фруктов. Диетическая газировка, десерты и соленая еда мне опротивили. Каждое утро и каждый вечер я делала получасовые пешие прогулки и получала колоссальное удовольствие. После хорошего сна я чувствовала себя помолодевшей, а туман в голове полностью исчез. Когда я только встала на путь здорового питания, я весила 103 килограмма, а сейчас я вешу 57. Я похудела на 46 килограмм, и мне удалось сохранить этот вес. Для меня это очень большое достижение, потому что в прошлом лишний вес возвращался сразу после похудения. На этот раз это навсегда, и так что нам теперь известно. Во-первых, мы знаем, что употребление в пищу низкопитательных продуктов вредно для вашего здоровья. Во-вторых, высокое содержание в рационе продуктов животного происхождения коррелирует с возникновением разнообразных заболеваний. И третье, нерафинированная растительная пища лучше всего защищает от болезней. И вопрос заключается в следующем, как все эти знания перевести в программу здорового питания, чтобы добиться оптимального веса. улучшить благосостояние и при этом продолжать получать от еды удовольствие? К счастью, на этот вопрос также есть ответ. Он содержится на страницах этой главы. В первой части я поделюсь с вами планом, которого рекомендую придерживаться на протяжении ближайших шесть недель. Во второй части главы я расскажу о том, как эффективно и разумно интегрировать эти принципы в дальнейшую повседневную жизнь, То есть, предложу план на жизнь. Ему свойственна боевральшая гибкость, чем шестинедельному плану. План на жизнь включает как вегетарианские, так и невегетарианские альтернативы питания. План на жизнь для нутритарианца. Я придумал термин нутритарианец, чтобы описать человека, который стремится составить свой рацион таким образом, что на каждую калорию приходилось как можно больше микронутриентов. Нутритарианец понимает, что пища обладает очень мощными защитными и терапевтическими свойствами, и поэтому он стремится потреблять как можно больше микронутриентов, делая правильные диетологические выборы. 6-недельный план. Итак, вас ожидают самые удивительные 6 недель вашей жизни. Если вы сумеете следующие шесть недель точно следовать моей методике, ваш организм преобразится и исцелится. Если на протяжении шесть недель строго следовать рекомендациям, организм подвергнется биохимической и физиологической модернизации, которая навсегда вас изменит. Вы сами удивитесь, что смогли так быстро и легко похудеть, а также будете воодушевлены тонкими изменениями, которые происходят в вашем физиологическом и эмоциональном состоянии. Помимо снижения веса, намного важнее то, что вы будете чувствовать себя лучше, чем когда бы то ни было. Ваш нос, наконец, будет свободно дышать, исчезнут аллергия и запоры. Многие люди признаются, что перестали черт чувствовать желудочно-кишечный тракт и их больше не беспокоят боли в животе, желудочные спазмы и кишечный дискомфорт. Забудьте про препараты от головной боли, обезболивающие средства, способствующие пищеварению и другие лекарства, направленные на облегчение страданий, вызванных нездоровым питанием. Я часто провожу параллель между состоянием людей, когда они впервые переступают порог моего кабинета с классическими жалобами на диабет, высокое давление, а также повышенный уровень холестерина и триглицерина и состоянием их здоровья после первых шести недель правильного питания. Уже во время следующего визита результаты анализов на самом деле поражают. Показатели давления, массы тела и анализа крови нормализуются. Обычно я предлагаю пациентам поучаствовать в эксперименте. Постараться строго следовать плану на протяжении шесть недель, чтобы потом посмотреть насколько снизится вес. Через шесть недель большинство людей настолько сильно впечатляются результатами, что с энтузиазмом продолжают следовать программе. Результаты приводят к изменениям и результаты мотивируют. Чем строже вы следуете диете, тем быстрее изменится ваше предпочтение в еде. Шестинедельный план исключает все нископитательные продукты, без которых можно обойтись и которые описываются далее в главе. Независимо от того, страдаете вы заболеваниями или нет, ваш организм будет получать дополнительную энергию и улучшать здоровье. Вы сможете избавиться от тяги к продуктам за счет очистки организма от токсинов. Конечно, в самом начале вам придется нелегко. Но результаты будут заметны практически мгновенно, и это станет для вас мотивацией. Очевидно, что в прошлом многие из вас уже следовали диетам, результаты которых вас не радовали, или же вы не были удовлетворены скоростью похудения. Сейчас другая история. Ваша жизнь – самое ценное, что у вас есть. Ваш идеальный вес не за горами. Дайте этой диете шанс и делайте то, что я говорю. Посмотрите, насколько сильно вы можете похудеть, насколько снизятся уровни холестерина и триглицеридов, и какие симптомы – головная боль, гастрит, диспепсия и заложенность носа – вы сумеете купировать. После получения таких ошеломляющих результатов вашему счастью не будет предела, и вы начнете испытывать от своего нового рациона истинное наслаждение, лишь изредка позволяя себе отклониться от курса. Начните, наконец, следовать моему методу и не лишайте себя возможности, которая изменит вашу жизнь. Шестинедельный план— это своего рода трамплин, чтобы дать организму возможность приспособиться к новому образу жизни. Сначала вы начнете стремительно худеть, но стоит вам приблизиться к идеальному весу, процесс похудения замедлится. Изменения коснутся и ваших вкусовых рецепторов. Повысится ваша чувствительность к тонкому аромату натуральных продуктов. 6 недель вам хватит с лихвой, чтобы привыкнуть к новому образу жизни. Результаты порождают результаты. Сбросив 11 килограмм, у вас появится желание упражняться, чтобы результаты были еще более впечатляющими. Кто не захочет пойти в спортзал и начать создавать тело, о котором всегда мечтал. Для моих пациентов норма похудения 500 грамм в день в течение первых 10-14 дней моей программы. Иногда они худеют даже быстрее. Один из моих пациентов, Джордж, который пришел ко мне с жалобами на высокое давление, похудел за первые три дня на 3,5 кг во-первых, организм избавился от лишней жидкости, поскольку из рациона была исключена соль. Но... Помимо всего прочего, его давление снизилось, и он продолжал терять в весе в течение следующих нескольких месяцев со скоростью примерно 4,5 килограмма в месяц. На день благодарения он позволил себе немного индейки, а порой отклонялся от выбранного курса. Тем не менее, он считал, что диета проста для использования. Он использовал некоторые мои рецепты и рекомендованные продукты и вскоре похудел на 45 килограмм, которые ему требовалось сбросить для достижения идеального веса. Сырые овощи и зелень. Сырые овощи следует потреблять в неограниченном количестве, как можно больше. Поскольку это низкокалорийные продукты, их потребление обратно пропорционально вашему весу. Чем больше вы едите, тем стройнее становитесь. Кроме того, продукты, употребляемые в пищу в сыром виде, быстрее проходят по пищеварительному тракту и приводят к замедлению реакции организма на снижение уровня глюкозы. Именно поэтому сырые овощи способствуют более быстрому снижению веса, чем приготовленные. Цель употреблять как можно больше сырых овощей, но не менее 500 грамм в день. Не так сложно съедать такое количество овощей. Включите в свой рацион такие сырые овощи, как сырой зеленый горох, сладкий красный перец, морковь, горох, помидоры, огурцы и капусту. В 500 грамм этих продуктов содержится менее 100 килокалорий, а если хорошо пережевывать пищу и растягивать удовольствие, употребляя овощи между основными приемами пищи. Вы даже не заметите, как сможете употреблять овощи в пищу на протяжении всего дня. Овощи в приготовленном виде. Ешьте приготовленные овощи, столько, сколько сможете. Приготовленные незеленолистные овоща, богатые питательными веществами, как баклажан, грибы, перцы, лук, томаты, морковь и цветная капуста, можно есть в неограниченных количествах. Моя фраза, чем больше ешь, тем быстрее худеешь, относится и к овощам в приготовленном виде. Норма для них такая же, не менее 0,5 килограмма. Если вы не можете съесть так много, не заставляйте себя, но суть в том, чтобы полностью переосмыслить ваше представление о порции. Она должна быть огромной. Ключ к успеху— съедать порцию внушительных размеров, поэтому при употреблении этих зеленолистных овощей старайтесь есть больше, чем вы привыкли. 1,5 чашки приготовленной кормовой капусты весит 200 грамм. 2 чашки приготовленной брокколи или брюссельской капусты весит 310 грамм, а 2 чашки цветной капусты. 255 года разнообразьте свой рацион ассортиментом приготовленных овощей. Стручковая фасоль, брокколи, артишоки, спаржи, кабачки, кормовая, цветная кудрявая пекинская брюссельская китайская капусты бами листовая свекла зелень репы салат из кориоль зелень свеклы шпинат зелень одуванчика перец грибы лук и томаты помните что употребление 500 грамм зеленолистных овощей и 500 грамм сырых овощей в день это цель которой стоит стремиться но при этом вы должны употреблять только то количество пищи с которым вашему организму будет комфортно некоторым людям требуется больше другим меньше Бобовые Бобовые – практически самые совершенные продукты в мире. Они нормализуют уровень сахара в крови, снижают тягу к сладостям и другим неполезным продуктам, которые сильнее всего ощущаются в обед. Съев даже небольшое количество бобовых, вы почувствуете насыщение. В рамках шестинедельного плана я рекомендую употреблять не менее одной полной чашки в день. Бобы содержат как нерастворимую, так и растворимую клетчатку, а также большое количество резистентного крахмала. В процессе пищеварения он выступает скорее как клетчатка. Как правило, крахмалы, содержащиеся в продуктах, богатых углеводами, расщепляются в ходе пищеварения на глюкозу, а тело использует глюкозы в целях получения энергии. Как и клетчатки, резистентный крахмал устойчив к пищеварению и проходит по тонкому кишечнику в непереваренном состоянии. По этой причине многие исследователи классифицируют резистентный крахмал как третий тип белка. Бобы представляют собой наилучший источник пищевого резистентного крахмала. В целом крахмал, содержащийся в бобах, состоит в равных долях из медленно перевариваемого и резистентного крахмала, хотя количество последнего может варьироваться в зависимости от типа бобовых и способа приготовления. способствует снижению веса и пищеварению, помогает против запоров, помогает поддерживать уровень сахара в крови на более низком уровне, снижает риск развития диабета и заболевания сердца, снижает риск развития рака толстой кишки. Употребление в пищу бобовых – важная составляющая формулы долголетия. В рамках крупного и долговременного исследования было выяснено, что потребление большого количества бобовых является наиболее существенным защитным диетологическим фактором, который повышает продолжительность жизни среди пожилых людей независимо от этнической принадлежности. В рамках исследования также был сделан вывод о связи бобовых с долгожителями в различных культурах, включая Японию соя тофу, натто-соевый сыр, Швецию коричневые бобы, горох и жителей Средиземноморского побережья Чечевица. бараний горох, белые бобы. Бобы и зеленолистные овощи, именно те продукты, которые в научной литературе чаще всего ассоциируют с защитой от рака, диабета, заболеваний сердца, инсульта и старческого слабоумия. Считайте, что отныне бобы являются вашим любимым продуктом с высоким содержанием углеводов. Их можно приправлять различными способами и употреблять в неограниченном количестве. Старайтесь употреблять бобы каждый день. Вы можете выбрать из спаржевой, лимской, красной и белой фасоли, черных, соевых бобов, бобов пинта и каннеллини, коровьего, бараньего, голубиного, колотого гороха, чечевицы. свежие фрукты. Вы можете позволить себе в день более четырех свежих фруктов, но при этом не стоит злоупотреблять фруктовым соком. Чтобы салат был более ароматным, добавьте в него яблоки с апельсинами. Клементины хорошо подойдут для зеленого салата. Ананас отлично сочетается с овощами, и его также можно использовать вместе с помидорами для приготовления гавайских блюд. В рамках шестинедельного плана вы не найдете фруктовых соков. Их допускается использовать только в качестве заправок для салатов и в процессе приготовления других блюд. Во фруктовом соке содержится в три раза больше калорий, чем в самих фруктах и полностью отсутствует клетчатка. Вы получите намного более высокую питательную ценность на калории, если будете употреблять в пищу цельные фрукты. Можно употреблять в пищу замороженные фрукты, но старайтесь не злоупотреблять консервированными, поскольку они не питательны. Если вы все же хотите использовать консервированные фрукты, например, в качестве приправы, мандарины, ананасы, убедитесь, что они не содержат сахара. Рекомендуется также не злоупотреблять сухофруктами и использовать их только в качестве подсластителя в незначительных количествах. У экзотических фруктов необычный вкус, который разнообразит ваш рацион. Я лично очень люблю красные апельсины, черемоя и хурму. Ешьте разнообразные фрукты, яблоки, абрикосы, бананы, ежевику, черниклюминтины, виноград, киви, кумкват, манго, дыни, нектарины, апельсины папайю, персики, груши, хурму, ананасы, сливы, малину, карамболу, клубнику и мандарины. Шестинедельный план. Разрешено в неограниченном количестве. Ешьте сколько хотите. Все сырые овощи цель 500 грамм в день. Приготовленные зеленолистные и незеленолистные питательные овощи цель. 500 грамм ежедневно. Незеленолистные овоща, богатые питательными веществами, включают баклажаны, грибы, перцы, лук, томаты, морковь и цветную капусту. бобы и бобовые, стручковые фасоли, тофу, цель. Одна чашка в день, свежие фрукты не менее четырех в день. Разрешено, но в ограниченном количестве. Приготовленные крахмалсодержащие овощи или цельные злаки. Масляный орех, желудевая тыква, кукуруза, белый картофель, рис. Сладкий картофель. Хлеб. Сухой завтрак не более одной порции или одна чашки их семена в не более тридцати грамм в день. Авокадо не более шестидесяти грамм в день. Сухофрукты не более двухста ложек в день. Льняное семя не более однойста ложки в день. Запрещено молочные продукты, продукты животного происхождения, перекусы между приемами пищи, фруктовые соки, масла, крахмал содержащий, овощи и цельные злаки. Я специально сгруппировал эти две категории, поскольку у них есть одна общая черта. Они могут стать камнем преткновения для тех, кто пытается сбросить лишний вес. Несмотря на то, что в этих продуктах содержится большое количество углеводов и они участвуют в профилактике некоторых заболеваний, они являются достаточно высококалорийными по сравнению с овощами, не содержащими крахмал. Именно поэтому в рамках шестинедельного плана я рекомендую ограничивать приготовленные овощи с высоким содержанием крахмала до одной порции в день. Более того, эти продукты следует полностью исключить из рациона людям, страдающим диабетом, а также тем, кто испытывает сложности с похудением. Если вы будете употреблять большое количество зеленолистных овощей, то едва ли переборщите с крахмалосодержащими овощами. В вашем желудке попросту не найдется для них места. Среди крахмалсодержащих овощей можно выделить кукурузу, сладкий и белый картофель, мускатную, желудевую тыкву, зимний кабачок, каштаны пастерна, крепу, водяной орех, батат. Среди крахмалсодержащих злаков следует отметить ячмень гречиху, провес лебеду, коричневый и белый рис. Иногда можно позволить себе чашку овсянки или других злаков на завтрак. В остальное время оставьте крахмал для ужина. И запомните, если замочить цельнозерновые продукты, как коричневый рис, гречку и лебеду на ночь, то можно существенно повысить их пищевую ценность. Некоторые фитонутриенты и витамины подвергаются процессу синтеза при прорастании зерен. Они содержат мощные химиопрофилактические фенолы, подавляющие рост аномальных клеток. Замачивание на 24 часа индуцирует ранний этап прорастания, но ростки не появятся. Кроме того, замачивание за сутки сократит время, необходимое для приготовления блюда. Орехи и семена Орехи и семена содержат около 150. 200 калорий на 28 год следует употреблять в пищу не более 28 грамм ежедневно. Таким образом вы обеспечите свой организм важными питательными веществами и здоровыми жирами. Орехи и семена идеальная заправка для салатов особенно если смешать их с фруктами и специями или овощными соками, томатным, сельдерейным, морковным. Орехи и семечки следует употреблять в пищу только сырыми, поскольку обжаривание изменяет структуру содержащихся в них полезных жиров. Для приготовления расфасованных орехов и семечек, которые вы приобретаете в магазине, часто используют масло с добавлением трансжиров и соли, забудьте о них. Если не хотите употреблять в пищу сырые орехи и семечки, можете самостоятельно слегка обжарить их в домашних условиях. Таким образом вы сохраните большую часть полезных веществ, а также разнообразите ваш рацион. сделав его еще более привлекательным. Можно добавить такие сырые орехи и семена, как миндаль, кешью, грецкие, лесные, кедровые орехи, пекан, гикори, макадамия, фисташки, кунжут, семена подсолнечника, тыквы или конопляное и льняное семя. специи, травы, приправы. Для приготовления блюд вы можете использовать любые специи и приправы, кроме соли. В качестве заправки для блюд можно использовать горчицу, так как маринованные продукты, как правило, сильно соленые и поэтому их следует избегать. Если вам нравится использовать кетчуп или томатный соус, в магазинах здорового питания всегда можно найти низкокалорийные и несладкие кетчупы, а также томатные соусы без масла. А лучше всего сделать томатный соус в домашних условиях, лук, чеснок и никакого масла и соли. 10 простых советов в рамках шестинедельного плана. Один. Запомните, салат это основное блюдо. Начинайте с него обед и ужин. Как известно, человек съедает больше всего именно того продукта или блюда, которое первым попадается на глаза Потому что именно в этот момент наблюдается самое интенсивное чувство голода. Поскольку быстрее всего через ЖКТ проходят сырые овощи и фрукты, они быстрее насыщают вас и стимулируют снижение веса. Нельзя съесть слишком много сырых овощей. Как мы уже говорили, если вы хотите получить здоровое тело и оптимальный вес, которые сохранятся навсегда, следует употреблять как можно больше сырых зеленолистных овощей, Это самые здоровые продукты в мире. Многие из моих пациентов, которые страдают ожирением или диабетом, включают свежую капусту в каждый прием пищи, включая завтрак. Листья салата «Айсберг» на завтрак вместе с фруктами, салат из молодых овощей на обед и салат «Ромин» на ужин. Ежедневная норма салата – больше 500 грамм, но едва ли в вас столько поместится. Это просто цель, расслабьтесь и наслаждайтесь едой. 2. Не ограничивайте потребление фруктов, но ешьте не менее 4 свежих фруктов ежедневно. Не ограничивайте себя в свежих фруктах. 4 фрукта содержат около 250 калорий, но если вы решите превысить это количество, то не отступите от 6-недельного плана. Фрукты особенно подойдут тем, кто любит сладкое. К обеду и ужину можно добавить арбуз, целую мускусную дыню или коробку черники или земляники. Лучший десерт это фрукты или коктейль из замороженных фруктов. В рамках моего плана необходимо употреблять в пищу много свежих фруктов 3. Разнообразие приправа для жизни, особенно когда речь идет о зеленолистных овощах. Разнообразие не только приправляет нашу жизнь, но и существенно укрепляет здоровье. Очень важно и удобно помнить, что при употреблении сырых или приготовленных овощей или салатов еды не бывает много. Вы не можете переесть. Существует множество продуктов, которые подойдут для приготовления овощных салатов. Например, разнообразные листья салата Вромен, бостонская, краснокочанная капуста, айсберг, руккола, радича, цикорий и индиви, фризия. Крес, салат, сельдерей, шпинат, огурцы, помидоры, грибы, брокколи, цветная капуста. Перец, лук, редис, кальраби, горошек, морковь, свекла, капуста и все виды стручковых. Многие овощи можно приготовить брокколи, фасоль, атишоки, брюссельскую, китайскую, листовую капусту, шпинат, листовую свеклу, бамию, спаржу, кабачки, горчицу и зелень репы. Приправляйте овощи по вкусу. Их, например, для добавления аромата можно готовить с грибами, луком, чесноком и тушеными помидорами. Если вам некогда готовить, используйте замороженные смеси. Добавьте в салат размороженные артишоки, спаржу и горошек. Это менее 150 калорий. Приготовленная зелень содержит очень мало калорий, Но питательной ценности в них, как в 4,5 килограмма других продуктов. Замороженные зеленые овощи, например, брокколи и горох, полезны и удобны, они слегка готовятся и замораживаются сразу после того, как... Поэтому они сохраняют ту же питательную ценность, что и свежие. Четыре. Ограничивайте употребление в пищу крахмалосодержащих овощей. Согласно шестинедельному плану, я не рекомендую употреблять более одной чашки приготовленных крахмалодержащих овощей и цельных злаков в день. Съешьте одну чашку овоща, содержащего большое количество крахмала, например кукурузу, запеченный картофель маленького или среднего размера коричневый рис. В первую очередь употребляйте в пищу сырые и приготовленные зеленолистные овощи. Не забывайте про цветные крахмалсодержащие овощи, мускатную или желудевую тыкву, кукурузу. Пастернак, брюкву, сладкий картофель— это лучше, чем крахмал содержащие злаки. Крахмал содержится во всех цельнозерновых продуктах. Не используйте хлеб для бутербродов, лучше возьмите тонкий цельнозерновый лаваш. освобождая таким образом место для здоровой пищи, например овощей, баклажанов и фасоли. Если вы употребляете злаки, лучше использовать цельнозерновые, например коричневый и дикий рис. Их можно готовить вместо крахмалистых овощей на ужин. Ограничивайте количество употребляемых рафинированных крахмалсодержащих злаков хлеб, макароны и белый рис, и белого картофеля, это важнее, чем ограничение потребления крахмала из овощей с более высокой питательной плотностью. Если вы пытаетесь похудеть при помощи моей методики, то не обязательно ограничивать размер порций риса, картофеля и других приготовленных крахмал содержащих овощей до одной порции. Но если обмен веществ не позволяет вам быстро похудеть, то следует задуматься о таких ограничениях. Однако многие люди могут добиться оптимального веса после того, как ограничат потребление крахмала из белого хлеба и макарон, без необходимости ограничивать потребление крахмалсодержащих овощей до одной порции в день. Диета – сугубо индивидуальный процесс, который корректируется в зависимости от скорости обмена веществ и уровня активности. 5. Бобовый каждый день. Самый лучший продукт для тех, кто следует диете бобовой. В рамках шестинедельного плана рекомендуется употреблять в пищу полную чашку бобовых ежедневно, но при желании можно и больше. Бобовые кишат полезными питательными веществами, а также снижают уровень холестерина и сахара в крови. Их питательная плотность на калорию достаточно высока. и они помогают справиться с тягой к определенным продуктам. Бобовые медленно перевариваются, и поэтому уровень сахара в крови нормализуется, прекрасно насыщая. Любые продукты в сочетании с бобовыми, баклажаны, грибы, зеленолистные овощи являются высокопитательными и низкокалорийными блюдами, богатыми клетчаткой. Разнообразьте ваш салат чашкой бобовых. Ешьте фасолевый суп. Результаты научных исследований указывают на прямую связь между потреблением такого супа и снижением веса. Он помогает снизить скорость потребления пищи, наполняя желудок и утоляя голод. 6. Исключите молочные продукты и продукты животного происхождения. В рамках шестинедельного плана продукты животного происхождения полностью исключаются. Если они вам необходимы, можете один-два раза в неделю кушать нежирную рыбу в камбало, морской язык тилапих и омлет из яичного белка раз в неделю. Молочные продукты строго запрещены на протяжении всех шесть недель. 7. Ежедневно употребляйте одну столовую ложку молотого льняного семени. В льняном семени содержатся труднодоступные омега-3 жирные кислоты, которые нужны для профилактики диабета, болезней сердца и рака. Если вы не едите рыбу, ваш организм может синтезировать этилфосфоновую кислоту и доказагексайновую кислоту из омега 3 жирных кислот. Грецкие орехи или соя могут служить дополнительными источниками омега-3 жирных кислот. Зеленые соевые бобы, именно те бобы, которые вы всегда найдете в секции замороженных продуктов в любом магазине здоровой пищи, во-первых, имеют прекрасный вкус, а во-вторых, богаты омега 3 жирными кислотами. Можно использовать БАД с доказагексайновой кислотой. Особенно людям с дефицитом этой кислоты определяется по анализу крови. Выбирайте доказагексайновую кислоту растительного происхождения из микроводорослей. 8. Ешьте орехи и семечки в ограниченных количествах не больше 28 грамм в день. Пекан, грецкие орехи, семечки подсолнечника и другие орехи и семечки, возможно, богаты калориями и жиром, Но результаты научных исследований неизменно указывают на то, что орехи защищают от сердечных приступов, инсульта и рака, а также снижают уровень холестерина. Как только вы достигли оптимального веса, можете больше не ограничивать их потребление. Сырые орехи и семена идеально подходят для всех, кто желает набрать вес, а также для детей и спортсменов. В 28 грамм орехов, которые помещаются в руку, содержится около 200 калорий. Поэтому, если вы пытаетесь похудеть, не ешьте больше пригоршни в день. Орехи и семена прекрасно подойдут в качестве заправок для салатов и соусов. Кроме того, если сочетать их с зеленолистными овощами, то можно существенно повысить абсорбцию нутриентов из зеленых овощей. Не употребляйте орехи и семена в качестве снеков, они должны быть частью основного блюда. 9. Грибов в рационе должно быть много. Грибы могут прекрасно заменить мясо. Добавка разных видов грибов – отличный способ добавить аромат и вкус блюдам. Грибы следует хранить не в пластиковом контейнере, а в бумажном, так как избыточная влага может испортить продукт. Можете добавлять их к бобовым стравами и лимонным сокам. Несмотря на то, что они не являются овощами, грибы содержат различные важные фитонутриенты и снижают риски хронических заболеваний, особенно рака. Лук быстро добавляет вкус еде. Гранулированный лук можно добавить в любой салат, суп или овощное блюдо. Лук-шалот или красный лук, тушеный в небольшом количестве воды или сырой, нарезанный тонкими дольками, придает аромат салатам и овощным блюдам. То же касается и зеленого лука-порея. Белую и зеленую его части можно нарезать и тушить, варить с другими овощами. 10. Не нагружайте рацион. Чтобы составлять меню, можно использовать представленный ниже план. Вам никогда больше не придется ломать голову над тем, что приготовить. Просто-просто-просто. Завтрак, свежие фрукты. Обед, салат, бобовые и фрукты, ужин, салат и два вареных овоща, 500 грамм, фруктовый десерт. Ваши рецепты не должны быть чем-то из ряда вон выходящим. Когда не хватает времени, можно доесть овощи, которые остались после предыдущего приема пищи. Можно, например, положить капусту с помидором на цельнозерновый хлеб или завернуть их в цельнозерновый лаваш, добавив несколько кусочков фруктов. В свободное время можно промыть и высушить несколько головок салата ромин. План на жизнь. В похудении нет смысла, если вы не сможете сохранить вес. Придерживаясь нутритарианского стиля питания как плана по увеличению продолжительности жизни, вскоре вы поймете, что вдобавок к отличному здоровью вы еще и похудели. После шестинедельного плана вы сможете начать следовать плану на жизнь, который включает более разнообразный ассортимент продуктов и меньше ограничений. Это очень важный переход. Когда вы сбросите лишний вес, главное не возвращаться к прошлому неправильному образу жизни и нездоровому питанию. Поэтому придется научиться поддерживать то, чего вы уже достигли, а это возможно только если навсегда улучшить рацион. Многие из моих пациентов сумели добиться равновесия, следуя правилу 90%. Правило 90%. Чтобы увеличить продолжительность жизни и вдобавок похудеть, надо следовать одному правилу. План на жизнь должен по крайней мере на 90% состоять из нерафинированной пищи растительного происхождения. Те из моих пациентов, которые добились наилучших результатов, используют полуфабрикаты и продукты животного происхождения только в качестве приправ, из которых они получают не более 10% калорий. Чем больше высокопитательных продуктов вы будете потреблять, тем меньше места у вас останется на низкопитательные продукты, это очевидно. Таким образом, правильный образ жизни и полезное питание, направленные на увеличение продолжительности жизни и улучшение состояния здоровья, предполагают исключение из рационо-молочной продукции, полуфабрикатов и продуктов животного происхождения. Эти продукты можно использовать в качестве усилителя вкуса основного овощного блюда. Если после шестинедельного плана вы решите, что необходимо ввести эти продукты в рацион, можете один раз в неделю употреблять в пищу немного белого мяса курицы или индейки, а говядину еще реже. Кроме того, продукты можно чередовать. Сегодня ужин может состоять из продуктов животного происхождения, а завтра он в таком случае должен быть вегетарианским. Продукты животного происхождения главным образом должны использоваться в качестве приправы для придания аромата супам, овощам. бобовым или тофу, а не в качестве основного блюда. Если по окончании шестнедельного плана вам захотелось вернуть в рацион молочную продукцию, используйте только обезжиренные молочные продукты, обезжиренное молоко, нежирный йогурт. Несладкий обезжиренный йогурт или йогурт из соевого молока можно добавить к завтраку, состоящему из фруктов. Ограничьте потребление фруктовых ароматизированных йогуртов, поскольку они содержат сахар. Продукты животного происхождения говядина, мяса птицы, рыба, молочная продукция должны составлять не более 340 грамм в неделю. Добавляя такие продукты в рацион, не забывайте контролировать вес. Как это связано с калорийностью? Допустим, среднестатистическая женщина должна потреблять менее 1600 кФт калорий в день, а мужчина менее 2300. Чтобы успешно следовать правилу 90%, женщины должны потреблять не более 150 калорий нископитательной пищи в день. что составляет около 1000 калорий в неделю. Мужчины, в свою очередь, должны потреблять не более 200 калорий низкопитательной пищи в день или около 1400 калорий в неделю. На самом деле это означает, что если на обед вы съели бублик, то свой дневной лимит на 150 калорий низкопитательной пищи вы уже исчерпали. добавив столовую ложку оливкового масла или около 100 грамм продуктов животного происхождения в салат на обед. На ужин вы будете есть только растительную пищу без масла, макарон или хлеба. Если следовать правилу 90%, то не придется практически ни в чем себя ограничивать. Две с половиной чайной ложки оливкового масла, половина бублика, пол чашки макаронных изделий, одно маленькое печенье, 60 грамм белого мяса курицы или индейки, 90 грамм рыбы, 45 грамм красного мяса, один тонкий ломтик сыра. Одна чашка один процент. нового или обезжиренного молока. В целом, план на жизнь допускает потребление одного-два низкопитательных продуктов в день. Остальной ваш рацион должен состоять исключительно из рафинированной растительной пищи. Что касается калорий, то это сугубо индивидуально. Если человек физически активен или если он не склонен к полноте, то, естественно, его организму будет требоваться больше калорий чем физически пассивным людям, страдающим от избыточного веса. Отсюда следует вывод, что чем меньше калорий потребляет человек, тем меньше калорий должно поступать из бедной на нутриенты пищи. Для тех, кто страдает от избыточного веса, лимит калорий из низкопитательной пищи должен составлять 100 грамм в день. Нам свойственно любить ту еду, которой мы привыкаем с детства. Если следовать плану на жизнь, то любимые продукты можно использовать как лакомство для особых случаев. Вы удивитесь, сколько наслаждения вы будете получать от здоровой диеты, когда привыкнете. Но процесс привыкания займет некоторое время. Рис. 13. План на жизнь. Пищевая пирамида нутритарианского стиля питания доктора Фурмана. В основе официальной пирамиды питания Министерства сельского хозяйства США лежат любимые американцами продукты. Создается впечатление, что цель этой пирамиду – укоренить привычки плохого питания. И, соответственно, положительных результатов от такой пирамидой ждать не приходится. Пирамида только незначительное место отводит высокопитательным продуктам растительного происхождения. Те, кто следует ее рекомендациям, ежедневно потребляют 6-11 порций рафинированных злаков и хлеб, крупы, макаронные изделия и 3-5 порций продуктов животного происхождения и молочной продукции. Очевидно, что при таком питании организм не получает достаточное количество антиоксидантов и фитонутриентов и, соответственно, становится уязвимым перед распространенными заболеваниями. Я не рекомендую строить рацион вокруг злаков. Картофель, рис и даже цельные злаки не содержат фитонутриентов, которыми богаты фрукты и овощи. Как я уже говорил, высокое содержание очищенных злаков в рационе связано с наиболее распространенными видами рака. А высокое содержание фруктов в рационе как раз наоборот обеспечивает отличную защиту от рака. В основе моей пирамиды лежит нутритарианский стиль питания, содержащий в основном высокопитательные продукты. Именно из этих продуктов в наш организм поступает основное количество калорий. Серьезные заболевания требуют серьезного вмешательства. Большинство людей, которые переступают порог моего кабинета, имеют огромный опыт неудачных в прошлом диет. Следуя даже вегетарианским программам, они испытывали ухудшение состояния здоровья, связанное с заболеваниями сердца и весом. Следуя моей программе, эти же пациенты добились впечатляющих результатов, выполняя главное условие соблюдать рекомендации на 100%. Нельзя пытаться, надо действовать. Вы можете не включать в рацион 10% калорий из низкопитательной пищи. Возможно, вы и так будете удовлетворены, если у вас медленный обмен веществ, диабет или сердечно-сосудистое заболевание, а вам хочется похудеть быстрее или если вы настроены на улучшение здоровья и долголетия. Без сожаления распрощайтесь даже с этими 150 калориями нископитательной пищи и сделайте шестинедельный план планом на всю жизнь. Если вы смогли изменить жизнь на 90 процентов, то вам не составит особо труда изменить ее на все 100 процентов. А теперь я предлагаю вам ознакомиться с наиболее часто задаваемыми вопросами, которые слышу от пациентов. Что будет, если не следовать диете? Поскольку вы нацелены на получение 90% калорий из продуктов растительного происхождения, недостаточное количество одного продукта всегда можно компенсировать за счет другого продукта. Если вы следуете представленным выше рекомендациям и употребляете в пищу достаточное количество зеленых овощей, бобовых и фруктов, то из высокопитательных продуктов вы будете получать менее 1000 калорий и более 40 грамм клетчатки. В результате вы избавитесь от привычки переедать. Чувствуете ли вы разницу между моими рекомендациями и рекомендациями учреждений здравоохранения, которые предлагают просто меньше есть? Я наоборот советую кушать больше. потребляя высокопитательную пищу в больших количествах. Вы встанете на путь правильного питания, поправите здоровье и будете чувствовать себя сытым и удовлетворенным. Следуя моему плану, ваш организм будет поступать в 10 раз больше фитонутриентов и в 10 раз больше клетчатки, чем поступает в организм большинство американцев. Вы должны помнить, что именно неизвестные науки нутриенты, которые нельзя восполнить при помощи добавок, лучше всего защищают от рака. Это низкокалорийная диета. Да, лишние калории не только увеличивают массу тела, они еще и сокращают жизнь. Благодаря этой диете люди, которые раньше потребляли 1600-3000 калорий в день, могут чувствовать сытость при потреблении всего 1000-2000 калорий в день. Секрет прост, на каждую потребленную калорию в ваш организм должно поступать как можно больше нутриентов. Безусловно, спортсмены или просто активные люди должны получать больше калорий, но это нормально, ввиду физической нагрузки их аппетит будет повышаться. И соответственно, для утоления голода им потребуется больше пищи. С большим количеством пищи будет поступать больше белка и других питательных веществ, необходимых для упражнений. Некоторые люди худеют только в том случае, если сохраняют количество потребляемых калорий, но при этом переходят на растительную пищу. Китайцы стройнее американцев на 25%, хотя их рацион калорийнее. Все дело в том, что рацион американцев на 37% состоит из жира, сахара и рафинированных углеводов. Жир и сахар в сочетании приводят к замедлению обмена веществ, что в свою очередь стимулирует увеличение веса, независимо от количества потребляемых калорий. Есть люди, которым очень сложно похудеть. Таким людям придется подойти к процессу похудения одновременно с разных сторон, натуральные продукты растительного происхождения, нормализующие обменные процессы и одновременно насыщающие. Именно такими продуктами богата моя диета, которая позволяет потреблять продукты в неограниченном количестве, получая при этом достаточное количество нутриентов. Потребность в калориях у таких пациентов. Но есть и хорошая новость. От меньшего количества калорий они будут получать даже большее удовлетворение и насыщение. Моя методика сочетает в себе все эти преимущества, помогая нормализовать вес. Это самая здоровая из всех возможных диет. Помимо всего прочего, если следовать планам и стратегиям питания, приведенным в моей книге, ваш рацион также будет соответствовать стандартам Национального института сердца, легких и крови при Национальном институте здоровья. Согласно их рекомендациям, женщина должна потреблять менее 1200 калорий в день, а мужчина менее 1600, когда в рамках компьютерного анализа сравнивались различные диеты. Оказалось, что мой план питания— единственный возможный способ следовать рекомендациям, одновременно получая необходимые организму питательные вещества и клетчатку. Последний опубликованный институтом план питания, рассчитанный на 1200 и 1600 калорий, не содержит рекомендованную суточную норму нутриентов, поскольку классический современный рацион не богат питательными веществами в принципе. План, рекомендованный институтом, содержит недостаточное количество хрома, витамина К, фолиевой кислоты и магния. С другой стороны, предлагаемый мною план питания удовлетворяет всем требованиям рекомендованной суточной дозы, не превышая при этом ограничений по калорийности. Сколько калорий я могу потреблять? Не стоит об этом волноваться. Просто следуйте моей диете, которая направлена на повышение продолжительности и качества жизни, и наблюдайте за тем, как снижается ваш вес. Даже если в прошлом вы не могли похудеть, следуя моему плану, вы сможете терять в неделю до 0,5 килограмма, если вы заметили, что вес уходит не так быстро, как хотелось бы. Можно записывать все продукты, которые вы употребляете, чтобы убедиться, что вы действительно съедаете ежедневно 500 грамм сырых и 500 грамм приготовленных на пару зеленых овощей. Женщины с избыточным весом, которые следуют моим рекомендациям и теряют около 0,5 кг в неделю, ориентировочно потребляют 1100-1400 калорий в день. При необходимости вы, конечно, можете считать потребляемые калории, но это неважно. Важно то, что даже при снижении калорийности рациона вы чувствуете себя сытый и довольный. Я уже давно убедился в том, что здоровое питание эффективно снижает лишний вес независимо от количества потребляемых калорий. Как будто организм сам хочет быстрее избавиться от ненужных тканей. Я постоянно это вижу. Следуя моей программе, многие пациенты худеют быстро и легко, после чего их вес стабилизируется и больше не снижается. Даже люди, которые не страдали избыточным весом, в рамках программы похудели. А через несколько месяцев они вернулись к прежнему весу, но на этот раз это были здоровые килограммы. Организм, кажется, стремится заменить нездоровые ткани здоровыми. А если моя семья не хочет так питаться? Вы не можете заставить другого человека правильно питаться. Но вы можете предложить домочадцам прочитать мою книгу, чтобы они узнали о ваших стремлениях и могли вас поддержать. Члены вашей семьи должны узнать, что вы пытаетесь изменить рацион не из вредности, а из любви и желания улучшить их жизнь. Со временем они тоже это поймут. Лучший способ помочь другим людям – подать собственный пример. Если вы похудеете и укрепите здоровье, то друзья и близкие обязательно спросят, как вам это удалось. В основном люди склонны отказываться от здоровой пищи только до тех пор, пока вы не ограничите потребление привычных для них продуктов. Можно приучать членов семьи постепенно готовьте для себя полезную пищу, добавляя понемногу таких продуктов в их рацион. Со временем это войдет в привычку. Помните, что некоторым людям требуется больше времени, чтобы адаптироваться. Одна из моих пациенток, Дебра Карруза, столкнулась с подобной проблемой. Ее дети-подростки наотрез отказались от такого рациона. Дебра знала, что у всех членов ее семьи были лишние килограммы, но их дом просто ломился от нездоровой пищи. Дебре, тем не менее, удалось за первый год сбросить более 23 килограмм. К счастью, муж ее любит и поэтому на ее нелегком пути старался во всем поддерживать. Первое, что он сделал, купил второй холодильник, который они поставили в гараже. Дебра и ее муж провели семейное собрание и договорились хранить всю нездоровую пищу во втором холодильнике и в кухонном шкафу. Кроме того, они приняли решение, что если их дети хотели нездоровую пищу, то могли самостоятельно ее приготовить. Дебра согласилась готовить их любимые блюда два раза в неделю. На некоторые продукты было наложено табу, мороженое, сыр и другие жирные десерты. Детям сказали, что если они хотят, то могут употреблять эти продукты где угодно, но только не дома. Кроме того Дебра с мужем отвезли детей в магазин здорового питания для покупок полезных снеков. Очень важно спрашивать мнение детей. Наконец, всей семьей они посетили две мои лекции. Это стало переломным моментом, и отныне вся семья Дебры следует плану здорового питания. Возможно, в вашем случае все будет по-другому. Главное, чтобы в семье царили компромисс и терпение. А если я не смогу дойти до финишной черты? Формула питания, здоровье, а нутриент их калории определяет целебную силу вашего питания. Если ваш рацион содержит только 5-6% питательных продуктов, как у любого американца, даже минимальное движение в сторону правильного питания снизит риск для вашего здоровья. Если изменить рацион и потреблять хотя бы 60% калорий испытательной растительной пищи, это в 10 раз больше растительной пищи, чем потребляет среднестатистический американец. то риск возникновения рака или сердечного приступа снизится на 60%, даже если вы слегка отклонитесь от плана. Это должно мотивировать вас следовать ему на протяжении всей остальной недели. Только тогда такое отступление не скажется на процессе. Другими словами, следуйте правилу 90%. Он и является достаточно гибким, на 10% развязывает вам руки, сохраняя при этом целебный эффект диеты. Если после 20 здоровых приемов пищи один раз вы позволите себе по особому случаю съесть что-то из не очень полезного, то не окажете негативного воздействия на свое здоровье. Сконцентрируйтесь на действиях и результаты не заставят себя ждать. Из этой книги вы почерпнули уже достаточно полезные информации о питании человека. Исходя из собственного опыта могу сказать, что это знание является эффективной мотивацией к переменам. Совершенное здоровье и идеальный вес не дело случая, а личный выбор. Не думайте о весе, думайте о том, что вы делаете. Если питаться разумно, делать физические упражнения и вести в целом здоровый образ жизни, то вес уйдет сам по себе. Ни один человек не может полностью контролировать вес, сколько сбрасывать и с какой скоростью. Организм должен самостоятельно задавать темп и стремиться к идеальному лично для вас весу, но только если этот организм будет получать здоровую пищу. Даже если на протяжении нескольких дней ваш вес держится на одном уровне, не отчаивайтесь, организм сам выберет оптимальную для него скорость. Вы можете взвешиваться часто или редко, но обычно одного раза в неделю достаточно, чтобы отслеживать результаты. Как правило, люди худеют до тех пор, пока не достигнут идеального веса, после этого перестают. Не вы определяете оптимальный для себя вес, а ваш организм. Избыточный вес есть практически у каждого человека, Поэтому даже с виду худые люди могут похудеть, достигая при этом идеального для их организма веса. Многие мои пациенты, излечившиеся от диабета и заболеваний сердца, сообщают, все говорят мне, что я выгляжу слишком худым. Тогда я меряю окружность их талии и процент жира в организме. Результаты, как правило, указывают на то, что они еще недостаточно худые. контролируйте процесс похудения. Реально оценивайте ситуацию и проявляйте гибкость. Вашим вкусовым рецепторам требуется время, чтобы приспособиться к новой пище. Ключ к успеху изменения в поведении. Но сдержанность не означает, что можно отравлять и издеваться над организмом, а потом чувствовать себя виноватым. Сдержанность – метод быстрого восстановления после отклонения от плана. Некоторые люди могут отклоняться от диеты 1-2 раза в неделю или в месяц. Придерживайтесь такого графика. Не страшно отойти от плана, если это происходит нечасто, если отступление от плана является сдержанным И если после такого отклонения вы можете мгновенно вернуться на тропу здорового питания, чтобы всю следующую неделю строго следовать рекомендациям. Многие учреждения здравоохранения и диетологи не рекомендуют резко и кардинально менять рацион, Они считают, что при кардинальных изменениях люди не могут резко перестроиться и в конечном итоге опускают руки. Я с этим категорически не согласен. Последние 10 лет моей практики показали, что люди, которые взяли себя в руки и сумели резко изменить жизнь на 6 недель, показывали потом наилучшие результаты. Те же, кто адаптировался медленно и не сразу, как правило, возвращались к привычному питанию. Постепенный переход представляет собой метание между привычной и непривычной едой, а поскольку никто не любит перемены, побеждает привычная еда. Так почему бы не приложить сразу максимум усилий, чтобы раз и навсегда добиться тех результатов, о которых вы мечтаете? Да, это наркотик. Большинство страдающих избыточным весом зависимы от еды. Практически все современные люди пищевые наркоманы. Под термином наркомания подразумевается, что невозможность следовать привычкам вызывает у вас состояние дискомфорта. Но в отличие от табачной и наркотической зависимости пищевая наркомания почему-то не отвергается обществу. Большинство людей окружают себя высококалорийными продуктами, которые не содержат нутриентов, что приводит к компульсивному обжорству. Это значит, что у человека в такой обстановке развивается тяга к пище. Его голова постоянно забита мыслями о еде, и он теряет контроль над пищей. А причина такого расстройства проста – нехватка в организме натуральных веществ растительного происхождения. В результате такого поведения мы подвергаем свой организм токсичному стрессу. Безусловно, множество эмоциональных и психологических факторов стоят на пути к преодолению пищевой наркомании. Кроме того, вас могут напугать определенные первоначальные изменения, которые будут происходить с организмом. Отказ от кофеина, снижение уровня потребляемой соли и исключение из рациона насыщенных жиров наряду с параллельным увеличением в рационе клетчатки и питательных веществ могут привести к повышению газообразования. усилению головных болей, появлению усталости и к другим симптомам синдрома отмены. Эти побочные эффекты носят временный характер и редко длятся больше недели. В конечном итоге много полезной и высокопитательной пищи избавит вас от тяги к нездоровым продуктам. Поскольку данная программа питания является достаточно гибкой, она поощряет употребление разнообразной пищи в большом количестве, таким образом вы не будете волноваться по поводу переедания. Поскольку теперь вы можете есть больше обычного, очень скоро пройдет и тяга к определенным продуктам и симптомы зависимости. Если отказаться от определенных привычек, например, перестать переедать, то вы будете чувствовать себя уставшим. Резерв энергии обратно пропорционален ее потреблению. Чем меньше мы ее используем, тем больше ее остается. так и в организме. Если постоянно потчевать его кофеином и продуктами, повышающими аппетит, появляется ощущение энергии, но это ощущение обманчиво. На самом деле мы используем энергию нервной системы, поскольку вызываем в организме стресс. Это старит нас. Усталость маскируется такими стимулирующими, приближающими старость продуктами, как сокафеин и белок. А если начать потреблять здоровую пищу, вы начнете лучше понимать потребности вашего организма, как, например, потребность в сне ввиду усталости. Многие диетологические привычки, как и тяга к определенным продуктам питания, уходят корнями глубоко в детство или же компенсируют стресс и эмоциональные проблемы. Многие люди, зная о последствиях нездорового питания, продолжают плохо питаться, во всем виновата зависимость. Этим людям придется придерживаться более агрессивной программы, чем предлагает книга. Как и в рамках 12-недельной программы реабилитации наркоманов, такая агрессивная программа должна сопровождаться консультациями специалиста. Даже если случай запущенный, обучение правильному питанию может сработать. Теперь вы не можете не справиться с поставленной задачей, в данном случае достаточно просто захотеть. Эта программа подойдет не всем, до финиша дойдут только те, кто одержим желанием похудеть и готов при этом улучшить свое здоровье. Если вы вооружитесь данной программой, заручитесь поддержкой окружающих. А главное, пообещайте себе, что у вас все получится, вас ждет успех. Итак, вперед к победе. Глава 9. Лепим будущее своими руками на кухне. Планы, питание и рецепты. Конкретная ситуация. Энтони похудел на 72,5 кг, нормализовал давление и больше не страдает мигренями. При росте 195 см в возрасте 33 лет я весил 163 кг. Я принимал лекарства от давления. Меня постоянно мучили мигрени, обхват талии составлял 137 см и страховая компания с трудом согласилась оформить страховой полис на 20 лет. Я долгое время следовал вегетарианской диете, и мне казалось, что я хорошо питаюсь. Я пытался похудеть с тех пор, как мне было 13 лет. За долгие годы я испробовал много диеты и способов похудения. Что-то давало результаты, но лишь краткосрочные, и вес всегда возвращался. Когда жена должна была вот-вот родить второго сына, я решил всерьез взяться за эту проблему, чтобы снова вернуть себе здоровье. Я запутался во всей информации о снижении веса и диетологических планах, которые попадались мне на глаза, и я не знал, что делать, но знал одно – делать что-то надо. Чтобы с чего-то начать, я взял на себя обязательства с нового года отказаться от газировки и сладостей и поставил перед собой цель сбросить к концу года 25 килограмм. Несколько месяцев спустя, не потеряв и килограмма, я разочаровался в очередной диете. Когда я снова отправился на поиски полезной информации по похудению, я нашел книгу доктора Фурмана. Информация, которая освещалась в книге, казалась мне очень логичной. Я тут же решил внести коррективы в свой рацион. Я постепенно начал добавлять все больше овощей к обеду и ужину. К моменту рождения моего сына, через два месяца после приобретения книги доктора Фурмана, я уже похудел на 15 килограмм. Я продолжал постепенно вносить изменения в рацион на протяжении следующих нескольких месяцев до тех пор, пока практически 90% моего рациона не состояло из овощей, фруктов, бобов, орехов и семян. К концу года в общей сложности я похудел на 40 килограмм, я больше не принимал препараты от давления, меня больше не мучили головные боли. И я был потрясен тем, что справился с поставленной задачей – похудеть на 25 килограмм. Я чувствовал себя просто превосходно. Учитывая всю мою вновь появившуюся энергию, я решил, что хочу начать заниматься, поэтому начал бегать. Я постепенно увеличивал расстояние, продолжал правильно питаться и сделал свой первый забег на 5 километров. На тот момент идея здорового образа жизни полностью меня поглотила. Я продолжал следовать рекомендованному стилю питания доктора Фурмана и увеличивать расстояние пробежки. Я финишировал на полумарафоне Филадельфии за 1 час 48 минут 21 секунду. Я был в восторге от своего желания заниматься. Раньше я никогда не занимался спортом и не упражнялся, поэтому для меня это было что-то новое и невероятное. Даже при увеличении физической нагрузки я продолжал худеть практически на 4 килограмма в месяц на протяжении 18 месяцев, пока внезапно мой вес не перестал падать. На тот момент я весил 90 килограмм, я смог застраховать свою жизнь и был в наилучшей форме. Сейчас, когда прошло уже почти 18 месяцев с тех пор, как мой вес пришел в норму, я продолжаю весить около 90. 91 килограмма, а это значит, что в общей сложности я похудел на 73 килограмма. Мне нравится регулярно бегать и участвовать в гонках на различные дистанции на протяжении всего года. Я горжусь тем, что являюсь примером для подражания для своих сыновей Эвана и Генри. То, что сегодня я могу жить наравне с ними и знать, что еще долгие годы буду частью их жизни, заставляет меня понимать, что здоровье— это самое важное, что я сделал для себя и своей семьи. Я им быстрое и несложное в приготовлении блюдо, и я питаюсь просто. В большинстве случаев я ем фрукты и орехи на завтрак и что-то быстрое и удобное на обед, например, несколько фруктов, салат со здоровой порцией брокколи замороженная подойдет, замороженный горох или бобовый с легким соусом. Я употребляю полезную пищу, приготовление которой не требует больших затрат ресурсов. Таким же образом я старался сделать так, чтобы мои планы питания и блюда также были простыми. Но вы можете значительно изменить предложенные планы и использовать собственные рецепты и идеи, если они будут соответствовать перечисленным ранее требованиям. Продукты и рецепты можно менять местами и потреблять в различных комбинациях, в различные приемы пищи. План меню на 14 дней состоит из очень вкусных блюд. Имейте в виду, что в обычной жизни мы не станем готовить ежедневно. Большинство из нас используют остатки на обед или ужин даже на следующий день. Помните, вам следует переосмыслить, что вы считаете нормальной порцией. Гарниры, такие как салаты и овощи и супы, теперь являются основными блюдами, и размер порций этих низкокалорийных продуктов теперь должен быть гораздо больше. Почти невозможно есть много лишнего, можно только есть слишком много неправильной пищи. Упростите свою жизнь. Получайте удовольствие от еды, но ваша жизнь не должна вращаться вокруг плана меню. Эта диета очень вкусная, она не содержит вредных исключений, только разнообразные варианты. Первая неделя предполагает строгую вегетарианскую диету для тех, кому нужно агрессивное или быстрое снижение веса, и для тех, кто сталкивался с трудностями потери веса в прошлом. Этот вид вегетарианской диеты также подходит тем, кто хочет обратить вспять болезни сердца или диабета. Вы не можете ожидать ухудшения состояния при атеросклерозе, закупорке артерий, диабете или высоком давлении, если не восстановите нормальный вес. Здесь нужен здоровый, насыщенный питательными веществами рацион и снижение веса, что приводит к предсказуемым улучшениям многих заболеваний. Вторая неделя менее агрессивна. В меню можно добавить продукты животного происхождения, менее 340 грамм в неделю, а также небольшое количество масла, не более одной чайной ложки в день. Небольшое количество продуктов животного происхождения можно добавить к любому овощному блюду или блюду из бобовых для аромата. Но тем не менее, потребляемое количество должно быть не более 340 года, ешьте белое мясо, рыбу, яйца или низкожирную молочную продукцию. Избегайте переработанной, консервированной пищи или жареного на решетке мяса, а также жирной молочной продукции. Вы можете следовать строгой вегетарианской диете, которая также будет более эффективной. если полностью исключите масло, и будете ограничивать размер порции цельнозерновых или крахмалсодержащих овощей. Помните, что вы можете есть сколько угодно сырых и приготовленных овощей, не содержащих крахмал, а также свежих фруктов без сахара. Постарайтесь включать в повседневный рацион по крайней мере одну порцию бобовых, а также 28 грамм около 1 четвертой чашки сырых орехов и семян. Ограничьте потребление цельнозерновых и крахмалсодержащих овощей до одной порции в день. Не бойтесь экспериментировать. Заменяйте и добавляйте здоровую пищу и приправы, чтобы разнообразить блюда. Поскольку вы отказываетесь от большого количества нездоровой пищи, вы можете позволить себе множество вкусных экзотических фруктов. Попробуйте разнообразные свежие травы и приправы к блюдам. Они не содержат соль и богаты антиоксидантами и фитонутриентами. Список покупок на неделю. Всегда поддерживайте дома разнообразия пищевых продуктов. Ваш ключ к успеху – наличие правильной пищи для преодоления искушения перед неправильной. Я предлагаю следующие продукты. Овощи, которые необходимо есть сырыми. Морковь, сельдерей, перец, помидоры, огурцы, грибы, капуста и другая зелень, стручковый и сахарный горох. Овоща, которые следует готовить свежие и замороженные. Брокколи цветная, брюссельская и белокочанная, капуста, баклажаны, грибы. томаты, стручковая фасоль, листовая свекла, листовая горчица, шпинат, спаржа, лук и чеснок. Фрукты свежие или замороженные. Клубника, черника, малина, киви, яблоки, апельсины, ананасы, дыня, лимоны, лайм, виноград, груши, бананы, манго, сливы, персики и вишни. Сырые орехи и семена, грецкий орех, миндаль, кешью, фисташки, семена подсолнечника, тыквы, коноплильна, чии, неочищенные семена кунжута. Ингредиенты для супов домашнего приготовления. Морковь, сельдерей, чеснок, луч, кабачок, свежие и сухие травы, несоленые приправы, лук-порей, репа, сухие бобы, чечевица, колотый горох. Другие продукты – ароматизированный и бальзамический уксус, лимон и сок лимона хорошо подойдет для салата, супа и овощного блюда, томатный соус без добавления соли, сальса без добавления солей, авокадо, тофу. зеленые соевые бобы и домамих и плющенный овес, свежие или высушенные травы и приправы, базилик, орегано, укроп, петрушка, кориандр, шнит, лук, розмарин, тимьян, имбирь, зубчики чеснока или гранулированный чеснок, гранулированный лук, мята, молотый перец, чили, тмин, каджунская приправа, перец, карри, корица. Следующие меню и рецепты являются примерами диеты блюд, богатых нутриентами и клетчаткой, что соответствует основам здорового питания. Я включил мои любимые рецепты и те, которые больше всего понравились моим читателям и пациентам, в центре участников на сайте Darfurman.com. Эти рецепты получили наивысшую оценку. Семидневный вегетарианский план питания для агрессивного похудения. Рецепты представлены далее. Завтрак. Клубника, апельсины, мускусная дыня, посыпанные молотыми льняными семенами или конопляным семенем. АБД. Смесь зеленолистных овощей, посыпанная бобами, подается с бальзамическим соусом или уксусом. Лаваш с красным перцем и шампиньонами ДАСС. 320. Ужин. Смесь зеленолистных овощей, икрес-салат с красным перцем и заправка для салата из соевого творога. С. 301. Золотой австрийский кремовый суп из цветной капусты. С. 307. Клубника, посыпанная порошком какао. День 2. Завитрак. Быстрый завтрак из бананов можно взять с собой в дорогу. С. 295. Абед. Сырые овощи, морковь, сладкий перец и сельдерей. Брокколи, приготовленная напару с соусом из имбиря и кунжута, С. 300 или соусом из красной чечевицы, Д. С. 299. Дыни или любой другой свежий фрукт. Ужин. Салат с лимонным соусом и порезанная груша. Овощное сорти с мангольдом, В. С. 313. Замороженные персики с 326. День третий. Заватрака. Коктейли с фруктов и овощей с 294. ананас или любой другой свежий фрукт. Ужин. Салат ромен и руккола с заправкой для яблочного пирога ИС. 295. Известный противораковый суп доктора Фурмана Десс. 306. День 4. Зовет Рак. Сушеные абрикосы, вымоченные в сое, конопле или миндальном молоке. АБД. Салат из овощей, посыпанный белыми бобами и грецкими орехами с заправкой из дижонской горчицы ВЭС. 298. Свежие замороженные ягоды. Ужин. Сырые овощи, стручковая фасоль, морковь, брокколи или перцы. Простой гуакамоле С. Трехсот. Чудесная тушеная чечевица Лизы С. Трёхсот девяти. Капуста и морковь с изюмом В. С. Трёхсот тринадцатих. День пятый. Завтра. Овсяная каша с яблоками и орехами С. Двухсот девяносто четырёх. Обыды. Зелёные соевые бобы с несолеными приправами. Энчилоды с бобами С. Трехсот двенадцати. Папайя с лаймом или другими свежими фруктами. Ужин. Салат ромен и пекинская капуста с лимоном или ароматическим уксусом. Тайское овощное блюдо, приправленное кариес. 322. Коктейль из мускусной дынивыс. 325. День 6. Завитерк. Кремовый коктейль из фруктов и ягодс. 293. Абед. Сырые овощи, морковь, сельдерей, стручковый горох и грибы с сальсой. Простые бургеры из бобов ВИС 321 Салат и киви или другой фрукт Смесь из зеленолистных овощей с рукколой, разноразными овощами и кремовой заправкой с черникой С 297 Роллы из баклажанов С 315 Тушеная спар седьмой Завитак. Смесь из тропических фруктов ананас, манго и банан, посыпанная льняным семенем и несладкой кокосовой стружкой. Абэд. Сырые овощи, красные перцы, кабачок и сахарный горох. Хумус с бобами Десс. 296. Здоровые чипсы из тортильяс или лаваша разрежьте, цельнозерновый тортильяс или лаваш на небольшие треугольники. Затем выпекайте в духовке при низкой температуре до появления корочки. Яблоко или груша. Ужин. Энчилоды с бобами в эс. 312. Великолепные зеленолистные овощи с... 316. Мороженое с бананами и грецкими орехами с... 324. 7 дней невегетарианского плана питания, менее строгая диета для умеренного похудения. День первый. Заватрака. Быстрый завтрак из бананов можно взять с собой в дорогу в С... 295. Сырые овощи, морковь, брокколи и огурцы со здоровым соусом Тысячи островов с... 298. Конвертики с бобами и салатом с... 312. Арбуз или другой свежий фрукт. Азиатский овощной стир Фрайдас. 310. Клубника или другой свежий фрукт с шоколадным соусом с миндалем. День 2. Заватарка. Смесь из фруктов и орехов, разнообразные фрукты с орехами или семенами. АБД. Индейка 60 грамм с зеленолистными овощами, брокколи, томатами и горчицей на хлебе из проросших зерен, альтернатива для строгих вегетарианцев. Замените индейку на хумус с белыми бобами и травами ВЭС. 299тиф. Виноград или другой свежий фрукт. УЗИН! Салат Ромин или крест-салат с бальзамическим соусом С. 296. Томатный суп пюре ДС. 309. Вкусные овсяно-банановые батончики ВС. 327. День третий за ВТРК. Коктейли, шпинаты и черники С. 293. Обед. Овощной буррито с бобами С. 323. Кусочки авокадо. апельсин или другой свежий фрукт. Салат «Роменс» с соусом «Цезарь» ВС 297 или другой нежирной слабосоленой заправкой. Фрикадельки без мяса С 317-ш со слабосоленным или несоленным добавленным соусом для макарон. Запеченные спагетти из тыквы. Шпинат и побеги брюссельской капусты под соусом «Маринаровс» 321 ватт. Заватрак. Овощной омлет с... 324 подается сальсэбэй. Салат из спаржи и шиитаки с кремовым соусом с кунжутом дессэ. 301 ягодная смесь. Сырые овощи с хумусом с белыми бобами и травами десс... 299. Тушеные крестоцветные овощи эс... 307. День пятый. Заватрак. Овсяная каша с яблоками и орехами с 294. Лаваш с зелеными овощами и русский инжирный соус с 319. Аранас или другой свежий фрукт. Ужин. Смесь из зеленолистных овощей, рукколы с томатами и заправкой для салата из соевого творога с 301. овощное лазанье без макарон десс 318 яблочный штрудель от кары десс 325 день 6 завтрак банан кешью и салат завернутые в тесто десс 294 абн овощной салат с грецкими орехами и грушей вис 304 простая овощная пицца с 315 ужин Южная смесь из зеленых овощей из 303. Кремовый грибной суп черный лес из 305. Заватрак. Смешанный салат из манго с 293. Абен. Смесь из зеленых овощей и крест салата с ассорти из овощей, подается с белыми бобами и семенами подсолнечника. А также любой на выбор полезной заправкой из меню или уксусом. Мускусная дыня или другой свежий фрукт. Жареное филе рыбы подается с сальсой из мангос, 300. Капуста с кремовым соусом из кешьюс, 313. Коричневый или дикий рис с пассерованным луком. Мороженое с ягодами с эспи, 326. Список блюд. Готовить, чтобы жить. Супы и тушеные блюда. Супы и тушеные блюда являются критичными компонентами этой программы питания. Когда овощи используются для приготовления супа, все нутриенты сохраняются в жидкости. Во многих рецептах для супа используются свежие овощные соки, особенно морковный сок. Это вкусная основа, богатая антиоксидантами. Если у вас нет соковыжималки, пора уже приобрести. Если у вас мало времени, бутилированный морковный сок и другие овощные соки можно приобрести в большинстве магазинов здорового питания. Для приготовления крем-супов необходимо смешать сырые кешью или пасту из кешью. Это обеспечит кремовую консистенцию супа и насыщенный аромат. Большое преимущество супов домашнего приготовления заключается в том, что их можно кушать на протяжении нескольких. Как правило, супы можно хранить до четырех дней в холодильнике. А также можно заморозить, чтобы суп сохранился дольше. Если вы решите использовать уже готовый суп, помните, что ежедневное потребление соли не должно превышать 1000 мг. В натуральных продуктах содержится около 400 700 миллиграммов соли, поэтому у вас еще остается резерв на 300 миллиграммов. Обязательно читайте информацию на этикетке. Вы удивитесь, насколько много соли содержат консервированные супы и другие полуфабрикаты. Попробуйте выбирать несоленные альтернативы. Салаты, заправки, соусы. Заправки для салатов, как правило, начинаются с масла и уксуса. В масле содержится жир, а в уксусе кислота. Я для заправок использую натуральные продукты, например сырой миндаль и кешью, другие сырые орехи и семена, авокадо и тахини в качестве источников жира. Используйте кухонный комбайн или блендер с высокой мощностью для смешивания семян и орехов с другими здоровыми ингредиентами для получения однородных кремообразных заправок. Коктейли Вкусные коктейли готовятся путем смешивания фруктов и сырых зеленолистных овощей. Смешивание сырых овощей и фруктов – эффективный способ повысить лечебные свойства нутриентов. Клеточные оболочки продуктов эффективно разрушаются, позволяя вашему организму поглощать полезные фитохимикаты, которые содержатся в этих продуктах. Мощный блендер поможет вам приготовить коктейль и фруктовые шербеты. Бобовые. Если вы готовите бобовые, то желательно положить их в воду на ночь за день до приготовления. Замените воду, в которой вымачивались бобы, на 2-3 чашки пресной воды на каждую чашку бобов. Обычно бобы готовятся на протяжении 1,5-2 часов до размягчения. Чечевица и горох готовятся около часа, их можно не замачивать перед приготовлением. Когда готовите бобовые, убедитесь, что они полностью приготовились, так как если они приготовлены не до конца, то плохо перевариваются. Бобовые следует хорошо пережевывать. Как только вы привыкнете к регулярному потреблению бобовых, ваш организм будет лучше их переваривать. Пассеровка. Основная технология, которая используется для приготовления наших рецептов – пассировка. Этот метод используется вместо жарки на масле. Пассировка очень простой способ и подходит для соусов и многих блюд. Чтобы пассеровать, необходимо нагреть сковороду на большом огне до того момента, пока вода, если капнуть на сковороду, не начнет шипеть. Используйте небольшое количество 2 или 3 столовые ложки воды на раскаленной вогнутой сковороде или кастрюле, периодически накрывая крышкой и добавляя воду по мере необходимости, пока овощи не станут мягкими. Если вы готовите овощное блюдо или другие альтернативы, Вместо масла используйте несоленный овощной бульон, кокосовую воду, вино или фруктовый сок. Рецепты доктора Фурмана. Коктейли и смешанные салаты. Смешанный салат из манго. Две порции. Одно зрелый манго, охлажденный. Одна чашка рубленого шпината. Четыре чашки рубленого салата ромен, одна четвертая чашки несладкого соевого, конопляного или миндального молока. Очистить и порезать манго, а затем поместить в кухонный комбайн или блендер. Добавить шпинат и половину салата. Перемешать до получения однородной консистенции. Добавить молоко и оставшуюся часть салата. Взбивать в блендере до получения кремообразной массы. Коктейли, шпината и черники. Две порции. 140 грамм молодого шпината, 2 чашки замороженной черники, 1-2 чашки несладкого соевого, конопляного или миндального молока 1 банан, 2-4 финика без косточки, 2 столовые ложки натурального кокосового порошка, 1 столовая ложка молотого льняного семени, Смешать в блендере все ингредиенты на высокой мощности до получения однородной и кремообразной смеси. Кремовый коктейль из фруктов и ягод. Две порции. Одна чашка гранатового сока, одна вторая чашки несладкого соевого, конопляного или миндального молока, одна вторая чашки замороженной клубники, одна вторая чашки замороженной черники, одна втора чашки замороженных персиков. Один банан. Две столовые ложки молотого льняного семени. Смешать в блендере все ингредиенты на высокой мощности до получения однородной кремообразной смеси. Коктейль из фруктов и овощей. Две порции. 140 грамм молодого шпината. Один банан. 1 чашка замороженной черники, 1-2 чашки несладкого соевого, конопляного или миндального молока, 1-2 чашки гранатового сока или другого несладкого фруктового сока. 1 столовая ложка молотого льняного семени. Смешать в блендере все ингредиенты на высокой мощности до получения однородной кремообразной смеси. Загнан кешью и салат, завернутый в рулет. Две порции, одна четвертая чашки пасты из сырых кешью. Двенадцать листьев салата ромен. Два банана нарезать тонкими кусочками. Намазать около одной чайной ложки ореховой пасты на каждый лист салата. Сверху положить несколько кусочков банана и завернуть как буррито. Примечание. Это блюдо подойдет в качестве вкусного здорового завтрака или снега. Овсяная каша с яблоками и орехами. Две порции. 1,2-4 чашки воды, 1,4 чайной ложки корицы, 1,4 чашки плющенной овсяной крупы, 2 столовые ложки высушенной смородины. 1 чашка свежей или замороженной черники. 1 банан нарезать кусочками. 1 яблоко очистить от кожуры, удалить сердцевину и порезать или натереть. 2 столовые ложки измельченных грецких орехов. В кастрюлю налить воду, добавить корицу, овсяную крупу и смородину. Томить на медленном огне до тех пор, пока овсяная крупа не станет кремообразной. Добавить чернику и банан. Готовить в течение пяти минут или до полной готовности, постоянно размешивая. После готовности добавить яблоки и орехи. Быстрый завтрак из бананов, который можно взять в дорогу. Две порции. Две чашки свежей или замороженной черники. 2 банана, нарезать кусочками 1-2 чашки плющенной овсяной крупы, 1-3 чашки гранатового сока, 2 столовые ложки измельченных грецких орехов, 1 столовая ложка сырых семян подсолнечника, 2 столовые ложки высушенной смородины, по желанию. Смешать все ингредиенты в небольшом контейнере. Готовить в микроволновой печи в течение 3 минут. Примечание, если берете блюдо в дорогу, Необходимо смешать все ингредиенты в контейнере, который можно повторно закрыть. Можно будет съесть холодным или подогреть. Дип-соусы, заправки для салатов и соусы. Заправка для яблочного пирога. 4 порции. 2 яблока очистить от кожуры и удалить сердцевину 1 четвертой чашки свежевыжатого апельсинового сока корица по вкусу. Смешать в блендере все ингредиенты на высокой мощности до получения однородной и кремообразной смеси. Бальзамический соус. Пять порций. Одна вторая чашки воды. Одна четвертая чашки и две чайные ложки рисового уксуса с чесноком. Две столовые ложки оливкового масла. Одна четвертая чашки бальзамического уксуса. Одна четвертая чашке 100% нового виноградного спреда. Четыре зубчика чеснока. Выдавить. 1 чайная ложка высушенного орегано, 1-2 чайной ложки высушенного базилика, 1-2 чайной ложки лукового порошка. Смешать в блендере все ингредиенты на высокой мощности до получения однородной кремообразной смеси. Хумус с бобами. 6 порций. 1-1-2 чашки приготовленных бобов или 425 грамм консервированных несоленых или слабосоленых бобов процедить и промыть. 2 столовые ложки воды. 2 столовые ложки свежего лимонного сока, 2 столовые ложки несоленной приправы, 2 столовые ложки сырой тахини, 2 столовые ложки слабосоленого соевого соуса, 1,2 чайной ложки молотого тмина, 1,2 зубчика чеснока, измельчить щепотка каенского перца или больше по вкусу щепотка паприки в качестве украшения. Смешать все ингредиенты, кроме паприки, в кухонном комбайне или блендере с высокой мощностью до получения однородной массы. Собрать со стенок комбайна остатки продукта. Добавить при необходимости больше приправ по вкусу. Добавить воды для получения необходимой консистенции. Украсить паприкой. Примечание. Подавать с овощами, например, мини-морковью, цветками брокколи, кабачками, огурцами, листьями салата ромен или приготовленными на пару побегами спаржи. Соус 4 порции 4 зубчика чеснока 2-4 чашки несоленого соевого, конопляного или миндального молока 1-4 чашки пасты из сырых кешью или 2-4 чашки сырых кешью 1 столовая ложка и 1 чайная ложка свежего лимонного сока 1-1-2 чайной ложки пищевых дрожжей 2 чайные ложки дижонской горчицы, щепотка черного перца. Предварительно разогреть духовку до температуры 180 градусов Цельсия. Разделить зубчики чеснока, оставляя кожицу. Жарить примерно 25 минут до кашицеобразного состояния. Как только остынет, снять кожицу и смешать с остальными ингредиентами в кухонном комбайне или блендере с высокой мощностью до получения кремообразной однородной консистенции. Кремовая заправка с черникой. 4 порции. 2 чашки свежей или замороженной предварительно размороженной черники, 1-2 чашки гранатового сока, 1-4 чашки пасты из сырых кешью или 1-2 чашки сырых кешью. 3 столовые ложки уксуса с фруктовым ароматом. Смешать в блендере все ингредиенты на высокой мощности до получения однородной кремообразной смеси. Заправка из дижонской горчицы. 4 порции. 1 чашка воды. 1-4 чашки пасты из сырых кешью или 2-3 чашки сырых кешью, 4 столовые ложки бальзамического уксуса, 2 столовые ложки несоленной приправы, 2 столовые ложки дижонской горчицы, 4-6 фиников без косточек, 1-2 зубчика чеснока измельчить, Смешать в блендере все ингредиенты на высокой мощности до получения однородной кремообразной смеси. Здоровый соус 1000 островов. 4 порции 1-2 чашки пасты из сырых кешью или 1 чашка сырых кешью 1-2 чашки соевого, конопляного или миндального молока 2 столовые ложки бальзамического уксуса 2 столовые ложки свежего лимонного сока 1 чайная ложка сухого укропа 1 чайная ложка лукового порошка 1 2 чайной ложки порошка чеснока 3 столовые ложки томатной пасты 1 столовая ложка финикового сахара или 1 2 финика без косточек 1 4 огурца без кожуры 1 4 огурца очистить от кожуры и мелко нарезать 1 4 чашки мелко порезанного лука Добавить в кухонный комбайн или блендер кешью, молоко, уксус, лимонный сок, укроп, луковый порошок, порошковый чеснок, томатную пасту, финиковый, сахар и очищенный огурец, смешивать до однородной консистенции. Переместить в небольшой контейнер, добавить измельченный огурец и лук. Хумус с белыми бобами и травами. 2 порции 2 чашки приготовленных или консервированных несоленых или слабосоленых бобов процедить и промыть 1 столовая ложка свежего лимонного сока 2 столовые ложки неочищенных семян кунжута 2 столовые ложки красного винного уксуса 1 вторая чайной ложки дижонской горчицы 2 столовые ложке воды 1 четвертая чашки свежего нарезанного базилика 2 столовые ложка свежего нарезанного тимьяна Смешать бобы, лимонный сок, семена кунжута, уксус, горчицу и воду в блендере или кухонном комбайне до получения однородной консистенции. Добавить базилик и тимьян и слегка перемешать. Не надо слишком сильно перемешивать, небольшие частицы трав должны просматриваться. Соус из красной чечевицы. 4 порции 1-2 чашки высушенной красной чечевидцы. 1 средняя луковица порезать. 1 зубчик чеснока порезать. 1 1 2 чашки морковного сока 1 столовая ложка несоленой приправы 1 чайная ложка молотого тмина 1 2 чайной ложки бальзамического уксуса в кастрюлю добавить чечевицу, лук, чеснок и морковный сок Довести до кипения, накрыть и томить в течение 20-30 минут, пока чечевица не станет мягкой и бледной. Добавить при необходимости больше морковного сока. Смешать получившуюся смесь из чечевицы, приправу, тмин и уксус в кухонном комбайне или блендере до получения однородного пюре. Если смесь получилась слишком густой, можно добавить еще морковного сока. Примечание подавать с брокколи, цветной капустой или другими овощами, приготовленными на пару. сальса из манго 4 порции 1 зрелый манго очистить от кожуры удалить косточки и порезать на небольшие кусочки 3 зеленые луковицы порезать 2 столовые ложки свежего порезанного кориандра 1 столовая ложка свежего лимонного сока 2 столовые ложке перца халапеньо очистить от семян предварительно нарезать перемешать все ингредиенты в небольшом контейнере Соус из имбиря и кунжута. 4 порции. 2-3 чашки воды. 1-2 чашки сырой тахини. 2 столовые ложки свежего лимонного сока. 1 столовая ложка свежего имбиря, потертого на мелкой терке. 2 финика без косточек. 1 зубчик чеснока. Выдавить щепотка толченых хлопьев красного перца. Смешать все ингредиенты в кухонном комбайне или блендере с высокой мощностью. Добавить при необходимости больше воды, чтобы добиться нужной консистенции. Примечание. Подавать с овощами, приготовленными на пару или тушеными. Этот соус идеален с китайской капустой, спаржей или кормовой капустой. Простой гуакамоле. 4 порции. 2 зрелых авокадо очистить от кожуры и удалить косточки, 1-2 чашки мелко нарезанного лука, 1-4 чашки свежей нарезанной кинзы, 2 столовые ложки свежего сока лайма, 1-4 чайной ложки молотого тмина, 1-4 чайной ложки свежего молотого черного перца. При помощи вилки растолочь авокадо в небольшом контейнере. Добавить остальные ингредиенты и хорошо перемешать. Накрыть и дать остыть. Заправка для салата из соевого творога, 4 порции. 170 грамм мягкого соевого творого, 3 финика без косточек, 1 зубчик чеснока без кожицы, 1 четвертая чашки мелко нарезанного зеленого лука. 3 столовые ложки воды, 2 столовые ложки свежего лимонного сока, 1-1-2 столовые ложки сухой итальянской приправы, 1 столовая ложка свежей нарезанной петрушки, 1 столовую ложку свежего нарезанного укропа, 1 чайная ложка слабосоленого соевого соуса щепотка каенского перца по желанию. Смешать в блендере все ингредиенты на высокой мощности до получения однородной кремообразной смеси. Салаты. Салат из спаржи и шиитаки с кремовым соусом из кунжута. 4 порции. Для кремового соуса из кунжута 2-4 чашки и 2 столовые ложки неочищенных семян кунжут. 1 чашка несладкого соевого, конопляного или миндального молока. 2 столовые ложки рисового уксуса, 1 столовая ложка пасты из сырых кешью или 2 столовые ложке сырых кешью, 1 чайная ложка жареных семян кунжута, 7 фиников без косточек или по желанию вымоченных в воде в течение 30 минут воду после вымачивания сохранить 1-2 зубчика чеснока измельчить. для салата 2 средние свеклы очистить от кожуры и порезать кусками толщиной 10 миллиметров 1 2 чашки воды 230 грамм грибовшие таки нарезать 500 грамм спаржи порезать по диагонали на куски толщиной 50 миллиметров 1 столовая ложка несоленой приправы 1 чайная ложка порошкового чеснока 1 средний перец очистить от семян тонко нарезать 1 2 чашке водяного ореха нарезать 4 чашки крест салата 2 чашки побегов бобов. Для приготовления соуса слегка обжаривать 2 столовые ложки семян кунжута на сковороде на среднем огне в течение 5 минут, часто встряхивая сковородку. Отставить в сторону. Смешать остальные 2-4 чашки семян кунжута в кухонном комбайне или блендере с другими ингредиентами для приготовления соуса за исключением жидкости, которая осталась после вымачивания фиников. до получения кремообразной однородной смеси. Добавить семена кунжута. Использовать жидкость после вымачивания, если есть необходимость сделать соус более жидким. Для приготовления салата предварительно нагреть духовку до 200 градусов Цельсия. В емкость для выпечки добавить свеклу и воду. Накрыть и тушить на протяжении 20 минут. Открыть и продолжать тушить, пока свекла не станет мягкой. При необходимости добавить воду, чтобы свекла не стала сухой. Отставить в сторону. В это же время пассеровать грибы на большом огне в течение 5 минут. Воды должно быть ровно столько, чтобы грибы не подгорели. Когда грибы станут мягкими и сочными, добавить спаржу и пассеровать до золотистой корочки в течение 5 минут. Добавить несоленую приправу и порошковый чеснок. Снять с огня и перемешать с перцем и водяным орехом. Выложить на тарелку крес-салат, а сверху положить овощную смесь. Сверху посыпать приправу и добавить побеги бобов. По краю тарелки выложить тушеную свеклу. Салат из бобов и манго. Три порции. Одно манго очистить от кожуры, удалить косточки и нарезать кубиками. Две столовые ложки свежей нарезанной кинзы. Четыре зеленые луковицы мелко нарезать. Один средний перец. Очистить от семян и нарезать одна-вторая чашки замороженной кукурузы, предварительно разморозить или свежей кукурузой. 3 чашки приготовленных бобов или 425 грамм консервированных несоленых или слабосоленых бобов процедите промыть 3 столовые ложки свежего сока лайма 1 чайная ложка измельченного свежего чеснока 1 чайная ложка сухого орегано, 1 чайная ложка молотого тмина щепотка порошка чили, 9 чашек нарезанного салата ромин. При использовании свежей кукурузы ее необходимо пассеровать в течение 5 минут до тех пор, пока она не станет мягкой. Смешать все ингредиенты, кроме салата, в контейнере. Дать настояться в течение 15 минут. Подавать на салате. Примечание. Овощную смесь без манго можно приготовить за день и хранить в холодильнике. Добавить манго и сбрызнуть соком лайма непосредственно перед подачей. Южная смесь из зеленых овощей. Две порции. Одна чашка воды. Один зубчик чеснока. Измельчить щепотка черного перца. Один-одна вторая чашки вымоченной спаржевой фасоли или 425 грамм консервированной несоленной или слабосоленой спаржевой фасоли процедить и промыть. 1 чашка желтого перца удалить семена и нарезать, 1 чашка свежего нарезанного томата, 1-4 чашки свежей нарезанной петрушки, 1-4 чашки нарезанного красного лука, 2 столовые ложки бальзамического или инжирного уксуса, 280 грамм около 7 чашек разных овощей. Смешать воду, чеснок и черный перец в большой кастрюле, довести до кипения. Добавить спаржевую фасоль, накрыть и томить на маленьком огне в течение 10 минут. Процедить. В контейнере смешать спаржевую фасоль, перец, томат, петрушку, лук и уксус. Накрыть и оставить остывать на 3 часа или на ночь. Выкладывать на овощи. Примечание. Если вы не можете найти несоленую или слабосоленую спаржевую фасоль, можно использовать маленькие белые бобы. Овощной салат с грецкими орехами и грушей. 2 порции. 220 грамм около 5 чашек мини-овощей. 60 грамм около двух чашек рукколы или крес-салата, 1 грушу очистить от кожуры, удалить сердцевину и натереть ¼ чашки высушенной смородины, ¼ чашке грецких орехов измельчить, 2 столовые ложки рисового уксуса, 2 чайные ложки оливкового масла. Две груши очистить от кожуры, удалить сердцевину и мелко нарезать одна четвертая чашки половинок грецких орехов. Смешать мини-овощи, рукколу, натертую грушу, смородину и грецкие орехи в контейнере. Заправить уксусом и оливковым маслом. Добавить нарезанную грушу и половинки грецких орехов. Примечание. Используйте икре с салат как можно чаще в салатах для повышения питательной плотности. Супы и тушеные блюда. Кремовый грибной суп черный лес. 6 порций. 2 столовые ложки воды. 900 грамм свежих смешанных грибов о шампиньоны, шиитаке. Нарезать кусочками толщиной 6,5 мм. Два зубчика чеснока измельчить или выдавить. Две чайные ложки прованских трав. Пять чашек морковного сока. Три чашки несладкого соевого, конопляного или миндального молока разделить. Две морковки крупно нарезать. Две средние луковицы. Нарезать три четвертых чашки свежих или замороженных кукурузных зерен. Одна чашка нарезанного сельдерея. Три стебля лука порея, нарезанные крупными кольцами, одна четвертая чашки другой несоленной приправы, одна четвертая чашки сырых кешью. Одна столовая ложка свежего лимонного сока. Одна столовая ложка нарезанного свежего тимьяна. Две чайные ложки нарезанного свежего розмарина. 425 грамм консервированных несоленных или слабосоленых белых бобов, северные бобы. Фасоль обыкновенная, белая фасоль процедить и промыть. 140 грамм шпината, одна четвертая чашки нарезанной свежей петрушки. В качестве украшения по желанию. Нагреть воду в большой кастрюле. Пассеровать грибы, чеснок и прованские травы в течение 5 минут до тех пор, пока овощи не станут мягкими, добавляя воду при необходимости. Убрать с огня. В большой кастрюле смешать морковный сок, 20, 1, 2 чашки молока, морковь, лук, кукурузу, сельдерей, лук порей, приправу, довести до кипения. Уменьшить огонь и томить в течение 30 минут или до тех пор, пока овощи не станут мягкими. В кухонном комбайне или блендере смешать кешью и оставшуюся часть 1-2 чашки молока до получения пюре. Добавить половину жидкости, супа и овощи, лимонный сок, тимьян и розмарин. Смешивать до получения однородной кремообразной массы. Добавить получившееся пюре в кастрюлю. Добавить бобы, шпинат и пассерованные грибы. Варить до размягчения шпината. Можно украсить петрушкой. знаменитый противораковый суп доктора фурмана 10 порции 1 2 чашки высушенного гороха 1 2 чашке высушенных бобов можно использовать любой вид 4 чашки воды 4 средние луковицы нарезать 6 8 средних кабачков порезать на куски толщиной 25 миллиметров 3 стебля лука порея крупно нарезать, 2 жмени кормовой и листовой капусты или других зеленолистных овощей, жесткие центральные стебли удалить, листья порезать, 2 кг моркови, выжать сок 5, 6 чашек сока, смотри примечания. 2 жмени сельдерея, выжать сок 2 чашки сока, смотри примечание, 2 чайные ложки несоленой приправы, 1 чашка сырых кешью, 220 грамм свежих грибов шитаке, кремени или вешенки, внарезать. Смешать горошек, бобы и воду в большой кастрюле. Довести до кипения и томить на протяжении 30 минут. Выложить в кастрюлю лук, кабачок, лук порей и капусту. Добавить морковный сок, сок сельдерея и приправу. Томить до тех пор, пока лук, кабачок и лук порей не станут мягкими, в течение 40 минут. Извлечь 2 чашки жидкости супа таким образом, чтобы бобы и по крайней мере половина капусты остались в кастрюле. В кухонном комбайне или блендере перемешать суповую жидкость с кешью. Выложить получившуюся кремообразную массу в кастрелю. Добавить грибы и варить в течение 30 минут или до тех пор, Пока бобы не станут мягкими. Примечание. Свежевыжатый морковный и сельдереевый сок добавят супу незабываемый аромат. Золотой австрийский кремовый суп из цветной капусты. Четыре порции. Один качан цветной капустой. Три моркови нарезать крупно. Одна чашка крупно нарезанного сельдерея. Два стебля лукопорея нарезать крупна. Два зубчика чеснока измельчить. Две столовые ложки несоленой приправы. 2 чашки морковного сока, 4 чашки воды 1 2 чайной ложки мускатного ореха, 1 чашка сырых кешью, 5 чашек нарезанных листьев капусты или шпината. Смешать все ингредиенты, кроме кешью и капусты, в кастрюле. Накрыть и томить в течение 15 минут. Тушить капусту, пока она не станет мягкой. При использовании шпината его не надо тушить. Он станет мягким в горячем супе. Смешать в кухонном комбайне или блендере две третьи жидкости супа и овощей с кешью до получения кремообразной однородной массы. Вернуться к кастрюле и добавить полученную смесь к тушеной капусте или сырому шпинату. Тушеные крестоцветные овощи. 10 порций. 2 чашки воды. 2 1 2 чашки морковного сока. 1 2 чашки высушенного гороха. 1 2 чашки сухой чечевицы. Из красной чечевицы получается самый лучший суп. 1-2 чашки сухой угловатой фасоли адзуки, вымоченной за ночь или консервированной несоленой или слабосоленой угловатый фасоли процедить и промыть. 1 жменя кормовой капусты, жесткие стебли и центральный стебель удалить, листья крупно нарезать. 1 жменя листовой капусты. Жесткие стебли и центральный стебель удалить, листья крупно нарезать. 1 головка брокколи разделить на цветки. 220 грамм свежих или замороженных побегов брюссельской капусты разрезать пополам если большие побеги 220 грамм грибов шиитаки разрезать пополам 280 грамм стеблей сельдерея разрезать на куски толщиной 25 миллиметров 3 стебля лука порея крупно нарезать 3. Моркови разрезать на куски толщиной 25 мм. 4. Пастернака разрезать на куски толщиной 25 мм. 5. 4 тыквы среднего размера порезать на кубики. 6. 4 зубчика чеснока нарезать или 2 чайные ложки порошка чеснока. 1 банка с 800 грамм консервированных нарезанных слабосоленых или не соленых томатов 1 четвертая чашки не соленой приправы 1 2 чашки свежей нарезанной петрушки 1 чашка побега в брокколи по желанию смешать все ингредиенты за исключением петрушки и побега в брокколи если используете в большой кастрюле для супа Накрыть крышкой и томить. Готовить, пока угловатая фасоль не станет мягкой. Примерно в течение 2,5 часа. Если используете консервированную угловатую фасоль, томите на медленном огне, пока овощи, чечевица и горошек не станут мягкими и их ароматы не смешаются. Примерно 1 час. В кухонном комбайне или блендере смешать 1,4 супа до получения однородной массы. Вернуться к кастрюле с супом и добавить петрушку и побеги брокколи, если используете. Чудесная тушеная чечевица от Лизы. 4 порции. 2 чашки сухой чечевицы. 6 чашек воды 1-2 луковицы среднего размера мелко нарезать. 1 кач 8 чайной ложки черного перца. 1 чайная ложка сухого базилика. Три крупных зрелых томата нарезать. Один стебель сельдерея мелко нарезать. Смешать чечевицу, воду, лук, перец и базилик в кастрюле и томить в течение 30 минут. Добавить помидоры и сельдерей и тушить еще 15 минут или до тех пор, пока чечевица не станет мягкой. Томатный суп-пюре. 6 порций. Три чашки морковного сока. 700 грамм томатов порезать или 800 грамм консервированных несоленых или слабосоленых целых помидоров 1, 4 чашки вяленых томатов нарезать 2 стебля сельдерея нарезать 1 небольшая луковица нарезать 1 стебель лукопорея нарезать один лук-шалот нарезать 3 зубчика чеснока нарезать 1 небольшой лавровый лист 1 чайная ложка сухого тимьяна раскрошить 2 столовые ложки несоленной приправы 1 2 чашки сырых кешью 1 4 чашки свежего нарезанного базилика 140 грамм шпината щепотка шафрана по желанию В большой кастрюле смешать все ингредиенты кроме кешью, базилика и шпината Тушить на медленном огне на протяжении 30 минут Вынуть лавровый лист и 2 чашки овощей при помощи ложки с дыркой Отложить овощи в сторону. Сделать пюре из оставшейся порции супа и поместить пюре и кешью в кухонный комбайн или блендер до получения однородной массы. Добавить отложенные овощи, базилик и шпинат в кастрюлю и позволить шпинату размякнуть. Основные блюда. Азиатский овощной стир фрай. 4 порции. 400 грамм экстра твердого тофу порезать на кубики. 1 чайная ложка соевого концентрата или слабосоленого соевого соуса 1 четвертая чайной ложки измельченных хлопьев красного перца 1 вторая чашки коричневого риса или белого риса 2 столовые ложки несоленной приправы 1 четвертые чашки неочищенных семян кунжута Для соуса 1 четвертая чашки и 2 столовые ложки 100% новоабрикосового спреда 1 четвертые чашки несоленого натурального орехового масла или пасты из сырых кешью 2 столовые ложки свежего нарезанного имбиря 4 зубчика чеснока нарезать 4 чайные ложки несоленной приправы 1 к 3 чашки воды 1 четвертой чашки бальзамического уксуса 1 чайная ложка порошка араурта 1 четвертая чайной ложки измельченных хлопьев красного перца для овощей 2 столовые ложки воды 1 луковица среднего размера разрезать на дольки и разделить на полосы толщиной 25 миллиметров 4 чашки небольших цветков брокколи 2 моркови порезать по диагонали на куски толщиной 8 мм. 4 средних перца очистить от семян и порезать на квадраты толщиной 25 мм. 1 чашка сахарного гороха или стручкового гороха удалить волокна. 2 чашки китайской капусты нарезать мелкими кусочками. 3 чашки свежих грибов шиитаки, белые грибы или шампиньоны кремени ножки отрезать, порезать на кусочки. 450 грамм свежего шпината, 1,2 чашки сырых Кешью крупно наколоть. 560 грамм салата ромен нарезать. Мариновать тофу в течение 30 минут в соевом концентрате, хлопьях красного перца и приправе. Пока маринуется тофу, следует приготовить рис согласно инструкции на упаковке. Отложить. Предварительно разогреть духовку до температуры 170 градусов Цельсия. Добавить семена кунжута к маринованному тофу. Выпекать на противне с антипригарным покрытием в течение 30-40 минут до золотистой корочки. Чтобы приготовить соус, все ингредиенты смешать в кухонном комбайне или блендере до получения однородной массы. Переместить в небольшой контейнер и отложить. Нагреть воду в большой кастрюле и пассеровать лук, брокколи, морковь, перец и горошек в течение 5 минут, добавляя воду по мере необходимости, чтобы овощи не подгорели. Добавить китайскую капусту и грибы, накрыть и тушить до полной готовности. Снять крышку и оставить на огне, чтобы выкипела почти вся вода. Выложить шпинат и тушить, пока не размякнет. Добавить соус и размешивать до тех пор, пока все овощи не будут полностью покрыты соусом, а соус не начнет пузыриться в течение одной минуты. Высыпать кешью и запеченный тофу. Подавать стир-фрай на нарезанных листьях салата с одной четвертой чашки риса. Примечание, этот рецепт выглядит сложнее, чем есть на самом деле. Он стоит потраченного времени и отлично подойдет в качестве угощения. Вариация. Можно тушить бобы с небольшими кусочками куриной грудки или креветки с овощами. Энчилоды с бобами. 4 порции. 1 средний зеленый сладкий перец. Удалить семена и нарезать 1-2 чашки нарезанного лука. 220 г слабосоленого или несоленого консервированного томатного соуса разделить. 2 чашки приготовленной или консервированной несоленной или слабосоленой фасоли или черных бобов процедите и промыть 1 чашка свежей или замороженной кукурузы предварительно разморозить 1 столовая ложка нарезанного свежего кориандра 1 столовая ложка порошка чили 1 чайная ложка молотого тмина 1 чайная ложка лукового порошка 6-8 кукурузных тортильяс 1 к 8 чайной ложки каенского перца по желанию Пассеровать сладкий перец и лук с двух столовыми ложками томатной пасты до размягчения овощей. Добавить остальной томатный соус, бобы, кукурузу, кориандр, порошок чили, тмин, луковый порошок и каенский перец, если используете. Тушить в течение 5 минут. Намазать на каждую тортилью примерно одна четвертая ложки смеси с бобами и завернуть. Подавать как есть или выпекать в течение 15 минут при температуре 190 градусов Цельсия. Конвертики с бобами и салатом. Четыре порции. 2 чашки приготовленных или консервированных несоленых или слабосоленых бобов, процедить и промыть 1-2 большого зрелого авокадо, очистить от кожуры. Извлечь косточку и растереть 1-2 зеленого перца среднего размера, очистить от семян и нарезать. 3 зеленые луковицы, нарезать 1-2 чашки среднеострой слабосоленной или несоленной сальсы. 2 столовые ложки свежего сока лайма. 1 зубчик чеснока измельчить, 1 чайная ложка молотого тмина, 8 больших листьев салата ромин. В миске помять вилкой бобы и авокадо до полного смешивания, чтобы было как можно меньше комочков. Добавить все остальные ингредиенты, кроме салата, и перемешать. Поместить примерно одна четвертая чашки смеси в центр каждого листа салата и свернуть как буррито. Овощной ассорти с мангольдом. Четыре порции одна вторая чашки воды, при необходимости больше. Четыре зубчик чеснока измельчить. 1 средняя луковица нарезать крупно 2,5 столовые ложки несоленной приправы. 4 небольшие желтые тыквы порезать на кусочки толщиной 13 мм. 2 жмени красной или зеленой листовой свеклы. Жесткие стебли удалить. Листья крупно нарезать. 1 большой красный сладкий перец очистить от семян и порезать на куски толщиной 13 мм. 1 чашка томатов черри, разрезанных пополам. 2 столовые ложки бальзамического уксуса. В большую кастрюлю налить 1 четвертая чашки воды, добавить чеснок, лук, приправы и желтую тыкву. Тушить, пока лук не станет мягким, примерно 3 минуты, вливая при необходимости больше воды. Добавить листовую свеклу, сладкий перец, томат и оставшуюся 1 четвертую чашки воды. Накрыть крышкой и тушить примерно 12 минут, пока овощи не станут мягкими. Добавить бальзамический уксус в кастрюлю и выпаривать на большом огне до получения тягучей консистенции. Полить овощи. Капуста и морковь с изюмом. Четыре порции. Четыре жмени капусты, жесткие стебли и центральный стебель удалить, листья нарезать. Четыре моркови натереть. Один средний огурец, одна вторая чашки изюма, одна четвертая чашки сырого миндального масла. 2 чайные ложки бальзамического уксуса, 1 чайная ложка пищевых дрожжей черный перец по вкусу. Тушить капусту в течение 15 минут. Добавить натертую морковь и тушить еще 5 минут. Переместить со сковороды в контейнер. Смешать остальные ингредиенты в кухонном комбайне до получения однородной массы. Добавить соус к капусте с морковью, перемешать. Простой чили из ТР, ее, хавидов, бобов. 6 порций. 500 грамм твердого замороженного тофу предварительно разморозить. 5 чайных ложек порошка чили. 1 чайная ложка молотого тмина. 280 грамм замороженного лука. 3 чашки замороженной брокколи разморозить и мелко нарезать. 3 чашки замороженной цветной капусты разморозить и мелко нарезать. 3 зубчика чеснока нарезать. 425 г несоленой или слабосоленой фасоли процедите и промыть 425 г не соленой или слабосоленой черной фасоли процедите и промыть 425 г не соленой или слабосоленой красной фасоле процедите и промыть 800 г консервированных нарезанных томатов без соли 110 г консервированных зеленых слабоострых перцев чили процедить, 2 1 2 чашки свежей или замороженной кукурузы, 2 больших кабачка мелко нарезать, удалить избыток воды из размороженного тофу и покрошить, смешать с порошком чили и тмином в кастрюле для супа и пассеровать до появления коричневой корочки. Добавить оставшиеся ингредиенты и тушить под крышкой в течение двух часов. Простая овощная пицца. Четыре порции. Четыре больших лаваша из цельной пшеницы. Две чашки несоленого или слабосоленого соуса. Для спагетти одна вторая чашки нарезанных грибов шиитаке. Одна вторая чашке нарезанного красного лука. 280 грамм замороженных цветов брокколи разморозить и мелко нарезать. 1 чашка нарезанного немолочного сыра, аналогичного моцарелли. Предварительно разогреть духовку до температуры 90 градусов Цельсия. Поместить лаваши на 2 пергамента для выпекания и нагревать в течение 15 минут. Извлечь из духовки и ложкой намазать соус для спагетти. Равномерно распределить грибы, лук, брокколи и сыр. Запекать в течение 30 минут. Роллы из баклажанов. 6 порций. 2 больших баклажана. Очистить от кожуры и нарезать в длину на кусочки толщиной 13 мм. 2-3 столовые ложки воды. 2 средних красных сладких перца очистить от семян и крупно нарезать. 1 средняя луковица. Крупно нарезать 1 чашка нарезанной моркови, 1-2 чашки нарезанного сельдерея, 4 зубчика чеснока нарезать, 230 грамм шпината, 1 столовая ложка несоленой приправы, 2 чашки несоленого или слабосоленого соуса для спагетти разделить, 170 грамм немолочного сыра аналогичного моцарелли нарезать, Предварительно разогреть духовку до 180 градусов Цельсия. Добавить немного масла на противень с антипригарным покрытием. Выложить баклажаны на противень одним слоем. Запекать в течение 20 минут или до тех пор, когда их можно будет свернуть. Отложить. Нагреть 2 столовые ложки воды в большой кастрюле. Добавить сладкий перец, лук, морковь. Сельдерей и чеснок пассеровать, пока овощи не станут мягкими, додобавляя воду при необходимости. Добавить шпинат и приправу. Выложить все в миску. Смешать 2-3 столовые ложки соуса для спагетти и весь нарезанный сыр. Распределить одна четвертая чашки соуса для спагетти по противню. Положить немного овощной смеси на каждый кусочек баклажана, завернуть и положить на противень. Полить оставшимся соусом роллы из баклажанов. Выпекать в течение 20-30 минут до полной готовности. Великолепные зеленолистные овощи. 5 порций. 1. Большая жмень капусты, жесткие стебли и центральный стебель удалить, листья нарезать. 2. Одна жмень листовой свеклы, жесткие стебли и центральный стебель удалить, листья нарезать или 140 грамм шпината. 3. Одна столовая ложка ароматизированного уксуса, одна вторая столовой ложки несоленной приправы. 4. Один зубчик чеснока измельчить. 1 чайная ложка сухого укропа, 1 чайная ложка сухого базилика черный перец по вкусу. Тушить капусту в течение 10 минут. Добавить листовую свеклу и тушить еще 10 минут до размягчения овощей. Переложить в миску. Смешать остальные ингредиенты и добавить к овощам. Если хотите, можно добавить 2-3 столовые ложки жидкости, которая осталась от тушения для лучшей консистенции. Капуста с кремовым соусом и с кешью. 4 порции. 2 большие жмени капусты удалить жесткие стебли и сердцевину, 1 чашка сырых кешью, 1 чашку соевого конопляного или миндального молока, 1 четвертая чашки луковых хлопьев, 1 столовая ложка несоленной приправы по желанию. Тушить капусту на протяжении 15 минут до размягчения овощей. Тем временем смешать кешью молоко, луковые хлопья и приправу в кухонном комбайне до получения однородной консистенции. Когда капуста будет готова, при помощи бумажных полотенец удалить избыточную жидкость и смешать соусом фрикадельки без мяса. 6 порций 18 фрикаделек, 1-2 столовые ложки воды или несоленый или слабосоленый овощной бульон, 1-2 чашки нарезанного лука. 3 зубчика чеснока пожарить и размять ¼ чашки нарезанного сельдерея, 2 столовые ложки нарезанной свежей петрушки ¼ чайной ложки сухого шалфея, 1 чайная ложка сухого базилика. 1 чайная ложка сухого орегано, 1-1-2 чашки приготовленной чечевицы или 425 грамм консервированной несоленной или малосоленой чечевицы, процедить и промыть 1-4 чашки приготовленного коричневого риса, 2-3 столовые ложки томатной пасты, 1 столовая ложка араурута или муки из цельной пшеницы. 2 столовые ложки несоленной приправы, 2 столовые ложке пищевых дрожжей, 2 столовые ложки муки из пшеничной клейковины для получения более клейкой массы, по желанию свежий молотый черный перец по вкусу. Предварительно нагреть духовку до 180 градусов Цельсия. На сковородке разогреть 1 столовую ложку воды. Добавить лук и чеснок и пассеровать в течение 5 минут. Добавить сельдерей, петрушку, шалфей, базилик и орегано. Тушить еще 5 минут, добавляя больше воды при необходимости, чтобы овощи не прилипали. В большой миске смешать тушеные овощи с оставшимися ингредиентами и хорошо перемешать. Слегка потолочь при помощи толкушки для пюре. Мокрыми руками сформовать две столовые ложки смеси из чечевицы в шарики. Поместить шарики на слегка смазанный маслом пергамент для выпекания и запекать в течение 30 минут. Примечание. Подавать с вашим любимым несоленным или слабосоленым соусом. Овощное лазанье без макарон. 8 порций. Для листов лазаньи. 2 больших баклажана. Порезать по длине на куски толщиной 6 мм. 3 маленьких кабачка. Порезать по длине как можно тоньше. 3 маленькие желтые тыквы. Порезать по длине как можно тоньше Для тофу рикотте. 450 грамм мягкого тофу. 1 небольшая луковица порезать на четвертинки, 4 зубчика чеснока порезать пополам, 1-2 чашки свежих листьев базилика, 560 грамм твердого тофу извлечь из лишек воды и раскрошить 1-4 чашки несоленной приправы, 2 столовые ложки сухой итальянской приправы. 1 чашка натертого немолочного сыра аналогичного моцарелли, для овощей 2 головки брокколи крупно нарезать, Четыре чашки нарезанной смеси свежих грибов шиитаки, шампиньоны, кремени, вешенки. Четыре средних сладких перца красный, желтый или оранжевый. Удалить семена и нарезать. 200 грамм шпината. 3 чашки несоленого или слабосоленого соуса для макарон. Разделить нарезанный свежий базилик для украшения. Чтобы сделать листы для лазаньи, нужно предварительно нагреть духовку до 180 градусов Цельсия. Смазать противень небольшим количеством оливкового масла. Выложить баклажан, кабачок и желтую тыкву и запекать в течение 10 минут или до того момента, пока овощи не будут мягкими, но не полностью приготовленными. При необходимости можно делать в несколько заходов. Отставить в сторону. Пока выпекаются листы для лазаньи, можно замешать тофу рикотто. Сделать из мягкого тофу пюре, смешать его с луком и чесноком в кухонном комбайне. Листья базилика крупно порубить в блендере. Переместить в средних размеров миску и смешать с раскрошенным твердым тофу. Добавить приправы и натертый сыр. Отставить в сторону. Посыровать брокколи, грибы, сладкие перцы и шпинат, не добавляя воду, томить на медленном огне в течение пяти минут до размягчения овощей. Тонким слоем размазать соус для спагетти по противню. Выложить слоями куски баклажанов, тушеные овощи, куски желтой тыквы и тофу-рикотта. А затем сверху намазать соусом для спагетти. Повторить слой, чтобы сверху был тофу-рикотта. Выложить оставшийся соус для спагетти сверху и выпекать при температуре 180 градусах сотый век течение одного часа. Не накрывая, пока лазанье не станет горячей и не начнет пузыриться. Украсить нарезанным базиликом. Лаваш, фаршированный зелеными овощами. Одна порция несколько капустных листьев, листовая свекла или листовая горчица. Жесткие стебли удалить. Одна чайная ложка свежего лимонного сока, щепотка гранулированного чеснока. 3 столовые ложки несоленого или слабосоленого соуса для спагетти, 1 столовая ложка пасты из сырого миндаля, 1 столовую ложку уксу, 1 цельнозерновый лаваш, 1-2 небольшой красной луковицы, 1 нарезанный помидор. Тушить овощи примерно 15 минут до размягчения. Сбрызнуть лимонным соком и посыпать гранулированным чесноком. Оставить остывать. Смешать соус для спагетти, миндальную пасту и уксус в кухонном комбайне до получения однородной массы. Выложить на лаваш овощи, красный лук и помидор. Сверху намазать заправкой. Лаваш с красным перцем и шампиньонами. Четыре порции. Четыре больших шампинйона, ножки отрезать, одна вторая большой красной луковицы. Тонко нарезать. Четыре цельнозерновых лаваша. Две чашки листьев фрукколы. Два жареных сладких перца среднего размера. Очистить от семян и порезать на куски толщиной 13 мм. Для спреда тахини 3 четвертых чашки сырой тахини 1 2 чашки воды 1 столовая ложка свежего лимонного сока 1-2 финика извлечь косточку и нарезать 1 зубчик чеснока нарезать 1 столовая ложка несоленной приправы 1 чайная ложка соевого концентрата или малосоленого соевого соуса Предварительно разогреть духовку до 190 градусов Цельсия. Разложить грибы и лук по противню и выпекать до размягчения в течение 15-20 минут. Тем временем, чтобы приготовить тахини, смешать все ингредиенты в кухонном комбайне или блендере на высокой мощности до получения кремообразной массы. Когда грибы и лук будут готовы, разрезать лаваш пополам по горизонтали и слегка нагреть. Сверху каждой половинки лаваша толстым слоем намазать тахини. Выложить на каждую половинку лаваша одна-вторая чашки рукколы, одна шляпку гриба насухо вытереть бумажным полотенцем, чтобы удалить любой излишек в жидкостях, а также четверть лука и жареный красный перец. Сделать сэндвич. простые бургеры из бобов, 6 порций 1,4 чашки сырых семян подсолнечника, 2 чашки приготовленных или консервированных несоленых или слабосоленых бобов красные, розовые, процедить и промыть 1,2 чашки нарезанного лука. 2 столовые ложки слабосоленого кетчупа, 1 столовая ложка ростков пшеницы или плющеного овса на вторая чайной ложке порошка чили. Предварительно нагреть духовку до температуры 180 градусов Цельсия. Смазать противень тонким слоем оливкового масла на бумажном полотенце. Порубить семена подсолнечника в кухонном комбайне или вручную. Размять бобы в блендере или при помощи толкушки для пюре. Затем смешать с семенами подсолнечника. Добавить оставшиеся ингредиенты и сформовать 6 лепешек. Выложить их на противень и выпекать в течение 25 минут. Извлечь из духовки и дать немного остыть. Затем взять в руки и сжать для получения бургера. Снова выложить на противень другой стороной и выпекать еще 10 минут. Шпинат побеги брюссельской капусты под соусом маринара. 4 порции. 450 грамм побега в брюссельской капусты. 400 грамм шпината 1 четвертая чашки воды. 4 зубчика чеснока нарезать. 1 небольшая луковица нарезать. 410 грамм несоленых или слабосоленых консервированных томатов, 1 столовая ложка несоленой приправы. Тушить побеги брюссельской капусты и шпинат в течение 8 минут до тех пор, пока побеги не будут практически мягкими. Тем временем нагреть воду в большой кастрюле и пассеровать чеснок и лук в течение примерно 5 минут, пока они не станут мягкими. Добавить побеги брюссельской капусты и шпинат, нарезанные помидоры и приправы, Тушить еще 10 минут. Тайское овощное блюдо, приправленное карри. 8 порций, 4 зубчика чеснока мелко нарезать, 2 столовые ложки мелко нарезанного свежего имбиря, 2 столовые ложки свежей нарезанной мяты, 2 столовые ложки свежего нарезанного базилика, 2 столовые ложки свежего нарезанного кориандра, 2 чашки морковного сока. 1 средний сладкий перец удалить семена и нарезать тонкими ломтиками 1 большой баклажан можно очистить от кожуры и порезать кубьями толщиной 25 миллиметров 2 чашки зеленых бобов разрезать на куски толщиной 50 миллиметров 3 чашки нарезанных грибов шитаки 220 грамм консервированных молодых побегов бамбука процедить и 2 столовые ложки несоленой приправы, 1-2 чайной ложки порошка карри, 2 чашки листьев крест-салата разделить, 3 столовые ложки несоленого арахисового масла, 900 грамм твердого тофу, разрезанного на куски толщиной 6 мм, 1-2 чашки нежирного кокосового молока, 1-2 чашки сырых кешью. Нарезать нарезанное свежее мято, базилик или листья кориандра для украшения по желанию. Положить в сковороду или глубокую сковороду чеснок, имбирь, мяту, базилик, кориандр, морковный сок, перец, баклажан, зеленые бобы, грибы побеги, бамбука, приправы, порошок карри и одна чашку крес-салата. Довести до кипения, накрыть и тушить, периодически размешивая до готовности овощей. Добавить арахисовое масло. Добавить тофу, тушить и встряхивать до разогрева. Влить кокосовое молоко и разогреть. Сверху положить оставшуюся чашку крес-салата и кешью. По желанию украсить мятой, базиликом и листьями кориандра. Примечание можно подавать на коричневом рисе или киноа. Вместо свежих овощей можно использовать замороженные. Овощной буррито с бобами. 6 порций. 2-3 столовые ложки воды. 1 головка брокколи с цветками. Нарезать. 1-2 головки цветной капусты. Нарезать. 2 морковки нарезать. 2 средних сладких перца. Очистить от семян и нарезать. 1 средний кабачок. Нарезать. 1 средняя луковица. Нарезай. 4 зубчика чеснока. Нарезай. 1-1-2 столовые ложки несоленной приправы. 1 чайная ложка сухого базилика 1 чайная ложка сухого орегано 1 чайная ложка сухой петрушки 1 чашка сырых кешью 1 2 чашки несоленого соевого, конопляного или консервированного миндального молока 1 1 2 чашке приготовленной фасоли или 425 грамм консервированных несоленых или слабосоленых бобов процедить и промыть 6 цельнозерновых тортильяс или больших листьев салата ромен Добавить в большую кастрюлю с крышкой 2 столовые ложки воды, брокколи, цветную капусту, морковь, сладкий перец, кабачок, лук, чеснок, приправы, базилик, орегано и петрушку. Тушить в течение 15 минут до готовности, добавляя по мере необходимости воду. Между тем выложить кешью и молоко в кухонный комбайн и смешивать до получения однородной массы. Добавить смеси с кешью с бобами к овощам. Намазать спрет на тортильяс и свернуть в форме буррито. Овощной омлет. Две порции. Одна средняя луковица. Нарезать. Один средний зеленый или красный сладкий перец. Удалить семена и нарезать. Один-одна-вторая чашки нарезанных грибов шиитаки. Одна чашка нарезанных свежих помидоров. Одна четвертая чайной ложки сухого базилика. 4 яйца, черный перец по вкусу, по желанию. Слегка смазать сковороду оливковым маслом. Пассеровать лук, перец, грибы и помидоры на среднем огне в течение 10 минут или до готовности. Добавить базилик и яйца и готовить на среднем огне в течение 8 минут до полной готовности. В середине процесса перевернуть лопаткой. Можно посыпать черным перцем. Десерты. Соус с миндалем. 10 порций. 1, 1, 2 чашки сырого миндаля или 2, 4 чашки миндального масла. 1 чашка несладкого соевого, конопляного или миндального молока. 1 чайная ложка ванильного экстракта, 1 столовая ложка натурального кокосового порошка, 23 чашки фиников без косточки. Смешать все ингредиенты в блендере до получения кремообразной однородной смеси, добавляя при необходимости больше молока. Можно использовать как дип-соус для свежей клубники и кусочков фруктов. Мороженое с бананами и грецкими орехами. Две порции. Два зрелых банана, замороженные, смотри примечания. Один-четыре чашки ванильного, соевого, конопляного или миндального молока. Две столовые ложки измельченных грецких орехов. Смешать все ингредиенты в блендере до получения кремообразной однородной смеси. Примечание. Заморозить зрелые бананы как минимум за 24 часа до приготовления блюда. Перед заморозкой необходимо очистить, разрезать на три части и плотно завернуть в пластиковую упаковку. Коктейль из мускусной дыни. 3 порции 1 мускусная дыня очистить от кожуры и семян нарезать 2 чашки льда 6-8 фиников без косточки смешать все ингредиенты в блендере до получения кремообразной смеси вариант можно использовать персики или нектарины вместо мускусной дыни яблочный штрудель от кары 4 порции 1 четвертая чашки яблочного сока 3 четвертых чайной ложки ванильного экстракта 1 чайная ложка корицы, 1 яичный белок, 1 четвертая чашки ванильного, соевого, конопляного или миндального молока, 3 яблока очистить от кожуры, удалить сердцевину и нарезать 1 четвертые чашки изюма, нарезать 1 вторая чашки плющенного овса или овсяных хлопьев. Предварительно нагреть духовку до 180 градусов Цельсия. В миске тщательно перемешать яблочный сок, ваниль, корицу, яичный белок и молоко. Добавить яблоко, изюм и овес. Вылить в форму для запекания. Выпекать, не накрывая, в течение одного часа. Мороженое с ягодами. Две порции одна-вторая чашки ванильного, соевого, конопляного или миндального молока. Одна столовая ложка натурального кокосового порошка. Четыре финика без косточек. Один-одна-вторая чашки темных сладких замороженных ягод. Смешать все ингредиенты в блендере до получения кремообразной однородной смеси. При использовании обычного блендера добавить только половину ягод и взбивать до получения однородной смеси, затем добавить оставшиеся ягоды и продолжать смешивать. Вариант можно использовать ягоды или бананы вместо ягод. Необходимо заморозить зрелые бананы как минимум за 24 часа до приготовления блюда. Перед заморозкой необходимо очистить, разрезать на три части и плотно завернуть в пластиковую упаковку. Замороженные персики от Jen. Две порции. Один зрелый банан, замороженный смотри примечание. 3 персика или нектарина очистить от кожуры и удалить косточку 2-4 финика без косточки в зависимости от размера 1 четвертая чашки ванильного соевого конопляного или миндального молока 1 чайная ложка ванильного экстракта 1,8 чайной ложки корицы. Смешать все ингредиенты в блендере до получения кремообразной однородной смеси. Примечание заморозить зрелые бананы как минимум за 24 часа до приготовления блюда. Перед заморозкой необходимо очистить, разрезать на три части и плотно завернуть в пластиковую упаковку. Вкусные овсяные банановые батончики. 8 порций. 2 чашки быстро разваривающейся плющенной овсяной крупы, но не быстрого приготовления, 1-2 чашки нарезанного кокоса, 1-2 чашки изюма или нарезанных фиников, 1-4 чашки измельченных грецких орехов. Два больших зрелых банана, размять одна четвертая чашки несладкого яблочного соуса, по желанию, смотри примечание. Одна столовая ложка финикового сахара, по желанию смотри примечание. Предварительно нагреть духовку до 180 градусов Цельсия. В большой миске тщательно перемешать все ингредиенты. Выложить форму для запекания и выпекать в течение 30 минут. Выложить на решетку для охлаждения. Когда остынет, разрезать на квадраты или батончики. Примечание. Добавить яблочный соус и финиковый сахар, чтобы батончики получились более сладкими и более рыхлыми. Глава 10. Часто задаваемые вопросы. Сейчас вы обладаете всеми необходимыми знаниями, которые нужны вам для того, чтобы улучшить здоровье с помощью моей методики. Возможно, многое из того, что вы прочитали, стало для вас новой и даже противоречивой информацией по сравнению с тем, что вы знали раньше. Вопросы и ответы, представленные в этой главе, предназначены для того, чтобы подкрепить ту информацию, которую я уже с вами поделился, а также разъяснить то, что было непонятно. Следует ли мне принимать витамины и другие пищевые добавки? Я рекомендую пациентам принимать высококачественные поливитамины и минеральные добавки, чтобы они получали достаточное количество витамина D в 12 цинка и йода. Помимо всего прочего, важно принимать добавки омега-3 жирных кислот или доказагексаеновой кислоты. Немногие люди питаются правильно, и поэтому многим из нас требуется больше определенных питательных веществ, чем другим. Очень важно получать достаточное количество нутриентов, в которых нуждается ваш организм. Дефицит витамина D, витамина солнечного света, является очень распространенным заболеванием. Многие из нас избегают солнечного воздействия, ежедневно носят солнечные очки или проводят большую часть времени в помещении. Недавние исследования показали, что средний сывороточный уровень витамина диоамериканцев снизился за последние 10 лет. Такое снижение связывалось с общим повышением недостаточности витамина дипрактически у трех из четырех подростков и взрослых американцев. Конечно, если избегать солнца, то можно защитить кожу, но дефицит витамина D может спровоцировать развитие остеопороза. Кроме того, его также связывают с более высоким уровнем определенных типов рака и аутоиммунных заболеваний. Метанолиз 2009 года, в рамках которого изучалось 19 исследований, установил обратную связь между уровнем витамина 500 век крови и раком молочной железы. У женщин уровень витамина D, у которых был самым высоким, риск развития рака молочной железы снижался на 45%. В рамках еще одного обзора Проведенного в 2009 году для изучения 25 исследований, выяснилось, что достаточные уровни витамина депостоянно связывались со сниженным риском развития колоректального рака. Витамин В12 помогает вырабатывать эритроциты и способствует надлежащей работе вашей нервной системы. В основном он находится в продуктах животного происхождения. И хотя у людей, которые стараются ограничивать потребление продуктов животного происхождения, существенно снижается риск развития определенных типов рака и повышается продолжительность жизни, тем не менее они нуждаются в дополнительном витамине B12. Некоторые люди не могут усваивать B12, который находится в продуктных питаниях. В основном это группа людей старше 50 лет. Поэтому они зачастую нуждаются в добавке, чтобы оптимизировать иммунную функцию, особенно пожилому населению. Я рекомендую избегать соли, если она ядированная. Поскольку соль является первичным источником йода, в рационе большинства людей мультивитамин может обеспечить достаточный уровень йода, чтобы можно было ограничить потребление соли. Кроме того, неплохой идеей является дополнительный прием доказагексайновой кислоты, омега-3 жирная кислота. Эта незаменимая жирная кислота известна своей важностью для нормального функционирования мозга и обеспечения кардиозащиты. Обычно ее получают из омега-3 жирных кислот, которые содержатся в определенных зеленых овощах, грецком орехе, семени льна, чии и конопли. Исследования показывают, что у разных людей такая конверсия принимает различные формы. Многие не могут получать достаточное количество жирных кислот из натуральных продуктов, а у мужчин конверсии подлежит меньшее количество жирных кислот, особенно по мере их старения. Основная проблема, связанная с приемом БААДов, заключается в том, что они обеспечивают организм добавками, в которых ваш организм не нуждается. Больше не значит лучше. В то время как многие люди, безусловно, могут извлечь преимущество из мультивитамина, дополнительной добавки витамина D и омега-3 жирных кислот, очень важно делать правильный выбор. Избыточное количество определенных витаминов и минералов может быть токсичным и оказывать долгосрочное негативное воздействие на здоровье. Избегайте добавок, которые содержат следующие ингредиенты. Витамина в высокой дозировке 200 международных единиц или выше, отдельный витамин и фолиевая кислота бета-каротинами. Прием витамина A или бета-каратина из добавок, вместо того, чтобы получать их из продуктов питания, может оказывать воздействие на поглощение других важных каротиноидов, например лютиина или копина. Таким образом, существенно повышая риск развития раковых заболеваний. Фолиевая кислота – синтетическая форма фолота, которая добавляется к еде или используется в витаминных комплексах. Фолиевая кислота находится в овощах, фруктах, злаках и других продуктах. Если слишком большое количество фолиевой кислоты поступает с пищей, то это не проблема. Как правило, она уравновешивается другими микронутриентами и организм сам может регулировать абсорбцию. Каждый, включая беременных, должен получать достаточное количество фолиевой кислоты из натуральных растительных источников. Недавно проводились некоторые пугающие исследования, которые изучали связь между фолиевой и раком. Все больше фактов указывают на то, что фолиевая кислота в качестве добавки может повышать риск развития онкологии. Помните, что пищевые добавки это в первую очередь добавки, а не заменители здоровой диеты. Сами по себе BAD не могут обеспечить оптимальную защиту от заболеваний, а вы не можете превратить нездоровую диету в здоровую, принимая их. Может ли умеренная или строгая вегетарианская диета способствовать развитию дефицита витаминов? В строгой вегетарианской диете содержится недостаточное для некоторых людей количество витамина B12. Если вы решили придерживаться такой диеты, очень важно добавить в рацион поливитамины или другие источники B12, например, обогащенное соевое молоко. В моих вегетарианских планах и диетологических рекомендациях предусмотрено достаточное количество кальция и железа, которое поступает из зеленолистных овощей и бобовых. Кроме того, достаточное количество здорового белка и множество нутриентов. Как показывает опыт, вегетарианцы не должны отказываться от витамина B12 в виде добавки или в составе мультивитамина, как и от продуктов, обогащенных этим витамином. Если же вы относитесь к той категории людей, которые не любят принимать витамины, обязательно время от времени проверяйте содержание витаминов крови. хотя недостаточно просто следить за уровнем. Очень важно также контролировать содержание метилмалановой кислоты, чтобы точно определить достаточный для вашего организма уровень B12. Какие добавки или травы помогут мне похудеть? Не стоит строить иллюзии по поводу того, что существуют волшебные таблетки для похудения и сжигатели жира. Все это неэффективно, а если эффективно, то небезопасно. Справиться с проблемой вам помогут реальные изменения. Далее вашему вниманию я представил информацию о четырех из наиболее популярных средств для похудения. 1. Ягода сай. В то время как все ягоды являются противовоспалительными веществами и содержат большое количество антиоксидантов, пользующаяся большим спросом бразильская ягода Осайя не обеспечит вас дополнительными преимуществами, связанными со здоровьем или снижением веса. Отсутствуют факты, которые подтверждали бы, что ягоды Осайи помогут вам сбросить, сделать живот плоским, очистить кишечник, повысить сексуальное влечение, избавиться от лысины или заполучить любое другое преимущество, которое повсеместно рекламируется. Дорогая ягода Осайя продается в виде сока, мякоти, Порошка и капсулы представляют собой триумф маркетинга над наукой. В действительности, компании, которые продают ягоды асаи, находятся под следствием ввиду большого количества претензий потребителей. Горциния, камбоджийская гидроксицитриновая кислота, несмотря на интересную теорию и интригующие опыты на животных, исследования, которые проводились на людях, не впечатляют. В рамках двойного слепого исследования 135 участников получали 1500 мг гидроксицитриновой кислоты в день или плацебо. Все они следовали низкокалорийной диете с высоким содержанием клетчатки. В результате выяснилось, что спустя 12 недель исследование группа, которая получала плацеба, потеряла больше веса. Вывод. Горциния камбоджийская не помогает. Хитозан представляет собой форму хитина и получается из панцирей ракообразных. Считается, что он выводит жир из кишечника. и поэтому его часто рекламируют как поглотитель жира. Тем не менее, анализ имеющихся данных показывает, что большая часть жира уйдет, конечно, но только в том случае, если вы будете употреблять по бутылке ежедневно. Однако количество жира, от которого вы реально можете избавиться, ничтожные клинические данные указывают на то, что хитозан никак не способствует похудению. Вывод. Хитозан не помогает. Эфедрин алкалоид. Несмотря на то, что это вещество является стимулятором и слегка снижает аппетит, Управление США по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных средств D.A. сообщило о возможных серьезных побочных явлениях и даже случаях летального исхода, связанных с использованием любых продуктов, содержащих эфедру. Среди побочных эффектов можно отметить аритмию, инфаркт миокарда, инсульт, психоз, нарушение функции печени, судороги, учащенный пульс, беспокойство и боли в животе. Эфедра порой становится причиной летального исхода, даже в низкой дозировке она оказывает негативное влияние на здоровье. В этой грани стоит свеча. А как насчет препаратов, которые помогают снизить вес? Важно помнить, что любая терапия является эффективной только в том случае, если будет постоянной или даже вечной. Если вы и нашли препарат, который показывает хороший эффект, то, скорее всего, вам придется теперь принимать его всю жизнь. Стоит вам прекратить прием, все вернется на круги своя. В конечном итоге только ваш рацион является ключом к вашему здоровью и весу. Амфетаминсодержащие препараты, подавляющие аппетит, широко освещались в прессе и были крайне популярны, пока не пролился свет на их побочные эффекты. С другой стороны, ни одно учреждение никогда не одобряло их для долгосрочного применения, поэтому и не стоило ими злоупотреблять. Два препарата, которые были утверждены Управлением США А по контролю за качеством пищевых продуктов и лекарственных средств DFDA. Меридиаксибутрамин и ксениколорлистат. 1. Вызывает головную боль, бессонницу, запоры, сухость во рту, гипертонию и приносит минимум боли. 2. Ксеникал, ингибитор жира, вызывает боли в животе и диарею, а также препятствует усвоению жирорастворимых витаминов, таких как ДИИК. 3. Возможно для тех, кто питается нездоровой жирной пищей, это станет спасательным кругом. Но для всех остальных этот препарат не стоит тех побочных эффектов, которые он вызывает. В целом, лекарство есть лекарство. Это нездоровая альтернатива здоровому образу жизни. А я смогу когда-нибудь еще есть шоколад, мороженое или другую пищу с пустыми калориями. Можно есть все, что угодно, но только время от времени. Главное, чтобы нездоровое питание опять не вошло в привычку. В течение первых трех месяцев важно строго придерживаться рекомендаций, чтобы примерно определить возможное снижение веса при разумном питании. Всем хочется иногда поддаться искушению. Проще всего бороться с ним тогда, когда в доме ничего не напоминает о вредной еде. Можете отступить от диеты только в том случае, если вы не дома. Кроме того, вы можете поговорить с друзьями и объяснить им ситуацию, чтобы они могли поддержать вас в стремлении к улучшению здоровья. Они даже могут к вам присоединиться. Стоит вам восстановить здоровье и вернуть себе хорошее самочувствие, как тяга к вредным продуктам постепенно пройдет. А если вы отклонитесь от здоровой диеты, то скорее всего почувствуете дискомфорт, сухость во рту и беспокойный сон. Если же отклонения от плана здорового питания будут регулярными, старайтесь отмечать эти дни на календаре и считать их исключением из правил, особым случаем, которое не должно быть постоянным. Безусловно, все мы несовершенны, но не позволяйте вашему весу постоянно прыгать. Строго придерживайтесь плана, чтобы вес остался на уровне идеального. Важны ли физические упражнения и какие упражнения подойдут лучше всего? Да, важно делать физические упражнения, но даже если ваши возможности ограничены, не стоит отчаиваться. Агрессивный план питания, предложенный мною на страницах этой книги, позволит вам похудеть. Безусловно, физически пассивным людям нужна более строгая диета. С другой стороны, люди со слабым здоровьем не всегда могут много заниматься. Как бы то ни было, следует попытаться разработать план упражнений в соответствии с возможностями. Любой человек может что-то делать. Например, люди с парализованными ногами могут работать руками, поднимать веса и делать цикл упражнений для рук. Упражнения способствуют похудению и улучшению здоровья. Интенсивные упражнения – ключ к долголетию. Приняв решение следовать моему плану здорового питания и улучшить здоровье, вы найдете, как это сделать. Нет времени на упражнения. Это не оправдание. Если вы находите время почистить зубы, принять душ или сходить в туалет, можно найти время и на физическую активность. Старайтесь как можно чаще делать пятиминутную зарядку, ходите вверх-вниз по лестнице или медленно вставайте и садитесь на рабочем месте двадцать раз. Большинство людей, у которых не хватает времени на занятия или посещение спортзалов, могут не пользоваться лифтом дома или на работе. Проходить как можно больше пролетов и делайте это хотя бы 2-3 раза в день. 20 пролетов обеспечат достижение цели. Таким образом, у каждого человека дома есть собственный тренажерный зал. Это лестница, ведущая на верхний этаж или в подвал. Я рекомендую подниматься и спускаться на два пролета хотя бы 10 раз утром перед тем, как идти в душ, и 10 раз перед сном. Это упражнение не займет более 5 минут, но удивит вас результатами. Кроме того, всем своим пациентам я рекомендую записаться в фитнес-клуб, чтобы воспользоваться преимуществами тренажеров для тренировки всех частей тела и достижения максимальных результатов. Работа мышц стимулирует обмен веществ, позволяя достигать поставленных целей. Доступ к множеству разнообразных тренажеров, эллипс, беговые дорожки, степперы, лежачие велосипеды, а также многочисленные тренажеры с нагрузкой является безусловно преимуществом. Устав заниматься на одном тренажере, всегда можно перейти к другому. Существуют ли другие способы преуспеть на поприще снижения веса? В этой книге вы не найдете советов о том, как управлять стрессом, а также не найдете информацию о социальной поддержке и стимульной регуляции поведения. Существует множество книг, которые были всецело посвящены этой теме. Ясно одно— в нашем мире сложно питаться правильно, когда все вокруг указывают на то, что у всех людей одна миссия— покончить жизнь самоубийством через питание. Возможно, некоторым поможет представленная далее информация— социальная поддержка. Посвятите ваши планы семью и друзей. Можно попросить их прочитать эту книгу не в целях рекламы такого образа жизни, а просто для того, чтобы они вас понимали. Настоящие друзья всегда будут только рады поддержать вас в вашем стремлении улучшить здоровье, а еще, возможно, будут стараться подбирать правильные продукты, когда вы рядом, а может, кто-то захочет присоединиться к вам. Если найти единомышленника на пути к здоровью и правильному питанию, то вы сможете добиться еще лучших результатов. Стимульная регуляция. Данная стратегия направлена на избавление от тяги к продуктам питания, последствий сидячего образа жизни или последствий употребления пищи в социальных целях. Важнее всего создать правильную окружающую обстановку. Избавьтесь от всех искушений, которые находятся в вашем доме, и заполните холодильник и кухонный шкафчик здоровой пищей. Кушайте на кухне, но не перед телевизором. После ужина все помойте, уберите со стола, помойте посуду, почистите зубы щеткой и зубной нитью, чтобы не было желания вернуться на кухню и перекусить. С вечера подготовьте одежду для зарядки, чтобы завтрашний день сразу начать с упражнений. Если вы собираетесь посетить общественные мероприятия, поезжайте предварительно дома или возьмите еду с собой, чтобы не отклоняться от программы здорового питания. Если вы чувствуете дискомфорт, можете принести немного еды и для гостей. Не стройте свою жизнь вокруг питания. У вас должны быть и другие интересы, не связанные с едой. Позитивная визуализация и методы релаксации. Мышечная релаксация и медитация помогут снять напряжение и обеспечат снятие стресса. Стресс для многих и есть причина тяги к нездоровой пище. Помимо упражнений, потребуется отдых и сон, чтобы лучше справляться со стрессами. Хороший сон поможет лучше справляться со стрессами. Кроме того, аудиозаписи или диски, направленные на релаксацию, также помогут снизить стресс и улучшить сон. Самоконтроль. Признайтесь себе, что диета дорога длиною в жизнь. Шансы на успех есть у тех, кто сможет изменить не только свои привычки, но и мышление. Если вы хотите постоянно оставаться в форме, можно завести дневники питания, еженедельного взвешивания, журналы физической активности и не забывайте ставить цели. Для самоконтроля важна информация о поведении или факторах, которые положительно или отрицательно влияют на ваше питание и выбор деятельности. Исследования постоянно показывают, что самоконтроль эффективен, так как он улучшает исход ситуации. Рекомендую вам составить список целей по снижению веса, направленных на положительные результаты, и поместить его на видном месте. Время от времени можно его дополнять, отмечая уже реализованные цели. Следующие цели могут быть скорректированы лично для вас. Я уверен, что смогу противостоять болезни. Я сброшу лишние килограммы и верну отличное здоровье. Я снова смогу носить модную одежду. Уровень моего холестерина снизится. Летом у бассейна я буду отлично смотреться в купальнике-плавках. У меня прибавится энергия, и я смогу кататься с детьми на велосипеде. Мой муж, жена, другие будут считать меня более привлекательной. Моя работа будет меньше утомлять меня. Я буду показывать более высокие результаты и больше зарабатывать. Медицинские расходы уменьшатся, и я смогу откладывать на пенсию. Моя социальная жизнь наладится. Пройдет боль в коленях и спине. Коллеги будут меня уважать. Аллергия, запоры, расстройство желудка, головные боли и прыщи исчезнут без следа. Я перестану бояться проблем со здоровьем или смертью. Дополнительная поддержка от доктора Фурмана. Я создал сайт, чтобы обеспечить вас с дополнительной информацией, инструментами и поддержкой, чтобы вы могли добиться поставленных целей. На сайте DerFurman.com у вас будет доступ к последней информации по здоровью и питанию, А также вы сможете прочитать еще больше вдохновляющих и драматических историй об устойчивом снижении веса и выздоровлении. Вы можете прочитать статьи, которые я написал и которые проливают свет на результаты недавних исследований по медицинскому питанию. Я помогу вам отличить выдумку от реальности. Именно на моем сайте вы сможете узнать о любых ближайших лекциях и событиях. Каждый год я организовываю тур здорового образа жизни на неделю, который дает людям возможность получить информацию, важную для здоровья, а также хорошо провести время узнать новые изысканные рецепты, найти друзей-единомышленников и тех, кто может их поддержать. В рамках тура я читаю лекции, устраиваю показательное приготовление блюд, даю мастер-классы и провожу медосмотры. И все это происходит наряду с другими видами деятельности и развлечениями в живописном месте. Участники могут использовать сайт для постоянного обновления информации, рецептов планов питания, налаживания социальных связей и даже для получения моих личных рекомендаций. Вы можете прочитать мои ответы на тысячи вопросов и спросить меня о том, что интересует лично вас. Кроме того, у вас будет возможность пообщаться с другими членами сообщества, которые только начинают свой путь, или с теми, кто уже добился успеха и хочет им поделиться. Помните, вы можете быстрее добиться целей, когда вас окружают люди, которые уже добились успеха. Спланированный коучинг. Порой людей мотивирует контроль и поощрение других. Многие добиваются отличных результатов благодаря регулярному посещению врача, диетолога или психолога. В рамках ежемесячных приемов мы с пациентами обсуждаем их достижения и их задачи на следующий месяц. Улучшение показателей давления, веса, уровня липидов, функции печени и диабетических показателей. Все это помогает людям сконцентрироваться на поставленных целях. Если вы принимаете лекарства, не забывайте регулярно посещать врача, который при необходимости скорректирует дозу или отменит определенный препарат по мере снижения веса. Кроме того, можно предложить врачу прочитать эту книгу, чтобы он помогал вам на пути к здоровью и благополучию. Стационарный уход или санаторий. Если у вас не получается добиться поставленных целей, или же вам сложно справляться с этим в одиночестве, не отчаивайтесь. Некоторым людям, чтобы добиться успеха, потребуется специальная терапия. Другим требуется быстро худеть, чтобы видеть мгновенные результаты. Но если вы твердо решили добиться поставленной цели, можно радоваться и небольшим победам. Возможно, на начальном этапе некоторым потребуется врачебное наблюдение, чтобы программа по снижению веса приобрела более дисциплинированную форму. В рамках таких наблюдений для пациентов часто готовят специальные здоровые блюда. Очень скоро пациенты учатся приспосабливаться к правильному питанию и адаптироваться. В рамках программы они узнают, как готовить пищу разными способами и узнают здоровые рецепты. Является ли вегетарианская диета более здоровой? Точно не знаю. Данные свидетельствуют о том, что самая полезная диета— строгая вегетарианская. В рамках проекта Китай, Корнелл Оксфорд, частота возникновения раковых заболеваний снижалась у тех, кто употреблял в пищу меньше продуктов животного происхождения, не более одной порции в неделю. А тех, кто употреблял в пищу менее одной порции, данные отсутствуют. Другие, менее масштабные исследования позволяют предположить, что определенные виды рыбы оказывают благоприятный эффект, вероятно вследствие увеличения количества жиров доказагексайновой кислоты, поступающей из рыбы. С другой стороны, такие же преимущества обеспечиваются строгой вегетарианской диетой, если в нее добавить цельные льняные семена и орехи с омега-3 жирными кислотами, например, грецкие. Если вы предпочитаете следовать вегетарианской диете, Но при этом хотите извлечь пользу от дополнительной доказагексайновой кислоты. Содержащийся в рыбе можно получать доказагексайновую кислоту из водорослей. Неважно какой диеты вы придерживаетесь, вегетарианской или нет. Ваш рацион в любом случае по большей части должен состоять из продуктов растительного происхождения для обеспечения оптимального здоровья и сокращения риска возникновения рака. Острая вегетарианская диета может быть как здоровой, так и нездоровой в зависимости от продуктов, которые выбирает человек, но одно ясно. Классический современный рацион, включающий большое количество продуктов животного происхождения, не может быть здоровым. Если вы не можете отказаться от продуктов животного происхождения, следует ограничить их потребление до 340 грамм в неделю. В противном случае риск развития заболеваний существенно увеличивается. Многие из моих пациентов следуют строгой вегетарианской диете, но при этом раз в неделю позволяют себе в качестве лакомства продукты животного происхождения, если, конечно, находятся вне дома. Является ли высокопитательный низкокалорийный рацион лучшим выбором? Я не рекомендую всем придерживаться одинаковой диеты, но формула здоровья нутриенты в калории является константой. За редкими исключениями мои пациенты нуждаются в корректировке диеты. Существуют определенные заболевания, например, активные формы воспаления кишечника. ввиду которых мой план питания необходимо скорректировать, поскольку пациенты с такими заболеваниями не могут переносить большое количество сырых овощей или фруктов. Таким образом я корректирую меню и количество потребляемых пищевых добавок в отношении пациентов с особенными медицинскими или метаболическими потребностями. Если вы страдаете такими заболеваниями или если вы хотели бы набрать вес здоровым способом, Вы можете связаться со мной или другим квалифицированным и опытным врачом для получения более конкретных рекомендаций. Я не пью 6-8 стаканов воды в день, это плохо. В рамках классической современной диеты с высоким содержанием соли и низким содержанием водянистых фруктов и овощей нужно пить много воды. Если следовать моей диете, богатой клетчаткой и жидкостями, то в таком количестве жидкости не будет необходимости. Как правило, достаточно 3 стаканов в день. С другой стороны, если вы физически активны, или если вы живете в жарком климате, потребность в воде будет увеличиваться, поскольку жидкость будет выходить с потом. Как изменяются ваши рекомендации для детей, которым требуется похудеть? На мой взгляд, современное питание наших детей лежит в основе множества детских инфекций и аллергий, аутоиммунных заболеваний и рака. К сожалению, именно то, что поступает в наш организм в детстве, оказывает более серьезное воздействие на здоровье в последующем, чем то, что мы едим, будучи взрослыми. Я отец четверых детей, и как никто понимаю, как так сложно сегодня вырастить здорового ребенка. Такое ощущение, что родители сегодня специально и с энтузиазмом увеличивают нацию болезненных взрослых. Вот, например, в моем окружении люди в буквальном смысле слова неосознанно пытаются отравить своих детей при любой удобной возможности. Дело не только в том, что рацион их детей кишит сахаром и жиром, но и в том, что на любой день рождения спортивные или социальные мероприятия родители балуют детей сахарными пончиками, кексами или конфетами. Я хотел бы, чтобы родители все же стремились обеспечить своим детям более питательный рацион со множеством овощей, фруктов, сырых орехов, семян и бобовых. Но согласитесь, если позволять ребенку питаться нездоровой пищей, он никогда не согласится на здоровый рацион. Если вы хотите, чтобы ваш ребенок питался правильно, уберите из дома все то, что будет его искушать. Таким образом, проголодавшись, он будет вынужден выбирать из здоровой пищи. По крайней мере дома он точно будет правильно питаться, поскольку другого выбора просто не будет. Разработанные мной диетологические правила накладывают ограничения относительно калорий и жира, потребляемых детьми и худыми спортсменами. Тем не менее принципы здорового питания и долголетия не корректируются. Все, что от вас требуется, увеличить количество калорий и жира из полезных источников. Таких сырые орехи и семена, ореховая паста и авокадо. Крахмал, содержащий овощи и цельные злаки, можно употреблять в неограниченном количестве. А в приготовленные из них блюда можно добавить соусы и приправы из орехов и семян. При необходимости набрать вес, следует разнообразить рацион, чтобы в организм поступало больше жира. Стоит отметить, что в очень редких случаях люди могут нарастить мышечную массу благодаря употреблению большого количества пищи. Даже если вы заставите организм потреблять больше пищи, чем ему требуется, то едва ли добьетесь положительных результатов. Для наращивания мышечной массы лучше всего подойдет поднятие тяжестей. Упражнение повысит ваш аппетит. Если выбрать здоровое питание, то природа позаботится о том, чтобы на ваших мышцах отложилось ровно столько, сколько необходимо и только при оказании нагрузки. Безусловно, в первую очередь эта книга предназначена для людей с избыточным весом, мечтающих похудеть. Но худым людям важно набирать вес, а для этого, видимо, придется скорректировать план питания для удовлетворения их индивидуальных потребностей. Опасно ли употреблять больше фруктов и овощей ввиду повышенного потребления пестицидов? Ученые до конца не изучили эффект влияния пестицидов, которые обнаружены в небольших количествах в растениях. Брюс Эймс, доктор наук, директор института по изучению санитарного состояния окружающей среды при Калифорнийском университете Д'Берклев, который посвятил свою карьеру изучению данного вопроса, считает. что такие мизерные дозировки не представляют опасности. Как и многие другие ученые, он считает, что и люди, и животные получают определенную минимальную дозу токсинов даже при употреблении органически выращенной натуральной пищи. Организм обычно расщепляет собственные метаболические отходы и канцерогены, которые содержатся в продуктах питания, а также пестициды, а затем ежеминутно выделяет эти вещества. Поскольку 99,99% потенциально канцерогенных химикатов, которые мы потребляем, являются естественными компонентами продуктов питания. Сокращение воздействия до 0,01% от синтетических химикатов не снизит вероятность возникновения рака. Кроме того, ученые говорят о том, что ежедневно в организм человека поступают тысячи высокотоксичных природных химических веществ, которые присутствуют в более высоких дозировках, чем то незначительное количество остаточных пестицидов, которые мы потребляем с продуктами. Исследования, которые проводились на животных, и касались потенциального воздействия канцерогенных синтетических химикатов. показывают тысячекратное их воздействие на организм по сравнению с воздействием натуральных химикатов, которые поступают с пищей. Эймс утверждает, что высокое содержание всех химикатов, будь они натуральные или синтетические, потенциально токсичны, если дозировка превышает допустимый предел. Дозировка составляет яд, а факты, свидетельствующие о потенциальном развитии раковых заболеваний вследствие потребления мизерных остатков химикатов с пищей, отсутствуют. Другие ученые придерживаются того мнения, что минимальный риск все-таки есть, но доказать его практически невозможно. Кроме того, многие ученые выказывают озабоченность тем, что некоторые химикаты могут оказывать токсический эффект даже при меньших дозировках, чем те, которые используются в рамках исследований на грызунах, безусловно. Ни один ученый не считает, что такая озабоченность является причиной для уменьшения количества потребляемых продуктов растительного происхождения, но многие, равно как и я, считают необходимым снизить воздействие токсичных остатков на наши продукты. Я рекомендую очищать овощи и фрукты от кожуры, в которой накапливается основное количество остаточных пестицидов. И, безусловно, не забывайте мыть фрукты и овощи перед едой, если вы обеспокоены потенциальным воздействием на ваш организм пестицидов и химикатов. Не забывайте, что именно в продуктах животного происхождения, особенно в говядине и молочной продукции, содержится их больше всего. Коровы и быки зачастую употребляют в пищу испорченный корм, и поэтому продукты животного происхождения часто содержат высокое количество пестицидов и опасных химикатов. Возьмем, к примеру, диоксин, который содержится преимущественно в жирном мясе и молочных продуктах. Это один из наиболее мощных токсинов, которые ученые связывают с несколькими типами рака у людей, в том числе с лимфомой. Если основу вашей диеты будут составлять нерафинированные продукты растительного происхождения, воздействие на ваш организм опасных химикатов будет снижено. По данным рабочей группы по окружающей среде, далее в порядке убывания представлены наиболее загрязненные фрукты и овощи, так называемая грязная дюжина в Один, сельдерей 2, персики 3, клубника 4, 5, черника 6, нектарины 7, сладкий перец, шпинат 9, вишня 10, корма капусты 11, координаты 11, виноград Возможно, лучше покупать органические альтернативы данных продуктов. Лук, сладкая кукуруза, спаржа, сладкие горошки, как баклажан, брокколи, томаты и сладкий картофель. В этих овощах реже всего накапливаются пестициды. Среди фруктов пестицидов меньше всего в авокадо, ананасах, манго, киви. папайи, арбузах и грейпфруте. Если вы не уверены, содержится ли в определенном фрукте или овоще пестициды, старайтесь снимать с плодов кожуру. Кроме того, можно снять крайние листья салата и капусты, если это неорганически выращенные продукты. В противном случае тщательно промойте овощ водой с мылом или средством для мытья овощей. Если вы промоете обычной водой, то удалите лишь 25-50% остаточных пестицидов. Результаты всех проведенных до сегодняшнего дня исследований. В рамках которых изучалась связь между употребляемыми в пищу продуктами и раковыми заболеваниями. Показывают, что вероятность развития заболеваний снижается по мере увеличения потребляемых фруктов и овощей. И что самое интересное, все данные исследования проводились на людях, которые употребляли в пищу неорганические продукты, а продукты, выращенные в традиционных условиях. Поэтому очевидно, что польза от употребления в пищу обычных продуктов превышает любой гипотетический риск. Мой цвет лица пожелтел, и врач посоветовал мне уменьшить потребление продуктов, содержащих каротин. Слегка желтоватый-оранжевый оттенок вашей кожи не проблема, а скорее признак того, что вы следуете здоровой диете. С другой стороны, если на коже лица отсутствуют признаки каротинемии, это признак того, что человек находится в группе риска по развитию раковых заболеваний, в том числе рака кожи. Я не пью морковный сок, но моя кожа имеет слегка желтоватый оттенок, особенно если сравнивать мою кожу с кожей других людей. Стоит моим пациентам начать питаться правильно, как цвет их лица тоже слегка меняется. Я посоветовал бы вам сказать врачу, что опасный цвет лица скорее у него. Как бы то ни было, я не рекомендую принимать дополнительные витамин А или добавки бета-каротина, поскольку такие добавки связывают с повышенной смертностью, как быть с тем фактом, что наши предки ели много мяса. Хочу сказать, что в древние времена существовали как племена мясоедов, так и племена первобытных людей, которые употребляли в пищу исключительно продукты растительного происхождения. Люди отчаянно пытались добыть калории, Поэтому ели то, что могли найти. Таким образом, у нас на повестке дня стоят два вопроса. Как долго люди могли прожить, питаясь таким образом? Какое современное питание наилучшим образом защищает от болезней и обеспечивает долголетие? Лично я хочу жить лучше, чем жили наши прадцы. Исчерпывающий анализ и правильная интерпретация научных данных еще раз подтверждают тот факт, что здоровье и долголетие напрямую зависят от правильного питания. Наша физиология приматов не изменилась с древних времен и до сих пор ориентирована на потребление как можно большего количества продуктов растительного происхождения, потому что природой заложено, что организм наш получает наибольшее количество преимуществ. именно при употреблении растительных продуктов. Доктор Катарина Милтон из Калифорнийского университета в Беркли является одним из немногих мировых специалистов в области пищевой антропологии, которые изучали культуру первобытных народов без влияния современных технологий. Милтон пришла к выводу, что рацион первобытных людей и приматов состоял в основном из растительной пищи. Как выяснилось, диета первобытного и современного человека различается тем, что у наших предков не было доступа к низкопитательным продуктам с высоким содержанием жира, таким как сыр и масло, а также к очищенным злакам, и поэтому они потребляли высокопитательные еды. Нам повезло, и сегодня у нас есть уникальная возможность приобретать свежие натуральные продукты со всего мира в близлежащем магазине. Стоит воспользоваться таким подарком, чтобы получить из многообразия растительности, полезные для организма фитонутриенты с высокой питательной плотностью. По сравнению с нашими предками, у нас есть возможность самим решать, что кушать, а что нет. Кроме того, нам посчастливилось обладать нужной информацией о том, чего им не хватало для долгой и здоровой жизни, если масло и маргарин не рекомендуется что есть с хлебом и овощами. В масле содержится огромное множество насыщенного жира, твердый маргарин содержит гидрогенизированные масла, которые в свою очередь содержат трансжиры, повышающие уровень плохого холестерина. Чем более твердым остается маргарин при комнатной температуре, тем больше трансжиров он содержит. Корректируя тип потребляемого жира, исследователи выяснили, что масло сильнее всего повышает уровень холестерина, а различные виды маргарина и масла оказывают различное вредное воздействие. Самый лучший ответ это не использовать ничего или покупать цельнозерновый хлеб, который будет вкусным и без жирного покрытия. Если вам нравится вкус масла, вы можете периодически использовать жидкий маргарин или маргарин в тюбиках, которые не содержат гидрогенизированных масел. Многие мои пациенты любят кушать хлеб с несоленным томатным соусом, смесью томатного соуса с сальсой, авокадо или сушеными грибами. Безусловно, лучший способ отучиться употреблять в пищу такие вредные спреды, просто не употреблять хлеб. Полезны ли соевые продукты и соевые бобы? Сегодня популярно употреблять в пищу соевые продукты, включая соевые бургеры, молоко и сыр. И кроме того, сегодня эти продукты стали доступны. Управление США по надзору за качеством пищевых продуктов и лекарственных средств ДЕФ рекомендует употреблять в пищу соевые продукты для профилактики болезней сердца, мотивируя это полезными свойствами соевого белка. Исследования указывают на то, что соя оказывает благоприятное воздействие на уровень холестерина и другие факторы риска, связанные с сердечно-сосудистыми заболеваниями. Как бы то ни было, бессмысленно надеяться, что любые бобовые окажут аналогичное воздействие. Исследования в основном проводились только на соевых бобах. Результаты многих исследований указывают на то, что в соевых бобах содержатся разнообразные противораковые соединения, как, например, изофлавоны. Несмотря на расхожее мнение, все научные источники говорят об одном— потреблении соевых бобов или минимально переработанной соевой продукции, например, тофу или темпи, связывается со снижением риска развития рака молочной железы. Я не рекомендую потреблять большое количество соевой продукции в надежде снизить риск развития рака. Но изофлавоны содержатся не только в соевых бобах. Эти противораковые соединения содержатся в большинстве бобовых и разнообразных злаках. Здоровая диета включает разнообразные виды бобовых. Я всегда говорю, что рацион, богатый фитонутриентами, способствует улучшению здоровья. И бобы не исключение. тофу, а также замороженные или консервированные бобы, хороший источник омега-3 жирных кислот и кальция. Но при этом соевые орехи, соевое молоко и другие переработанные соевые продукты не содержат тех полезных веществ, которыми богаты натуральные соевые бобы. Чем сильнее перерабатывается продукт, тем меньше полезного в нем остается. Не стоит злоупотреблять переработанными соевыми продуктами, поскольку в них содержится достаточно много соли и не очень много нутриентов, но при этом можно их добавлять в овощные блюда. Также хочу сказать, что соевые бобы являются отличным источником омега-3 жирных кислот, которые нужны организму, но которые найти не так-то легко. Помимо всего прочего, у бобов имеется целый спектр полезных свойств, к примеру, профилактика раковых и сердечных заболеваний. Именно поэтому включение бобовых в рацион – правильное и полезное решение. Сколько соли можно потреблять в рамках программы здорового питания? Книга, которую вы держите в руках. Отличное решение для тех, кто хочет избавиться от лишних килограммов, параллельно возвращая себе здоровье. Природа позаботилась о том, чтобы во всех продуктах содержалось достаточное количество соли, и именно поэтому любое добавление соли приводит к ее избытку. Это повышает риск развития заболеваний. Избыточное потребление соли связывают с раком желудка и гипертензией. Для оптимального здоровья я вообще не рекомендую добавлять соль. Результаты известного исследования DASH явно указывают на то, что американцы и европейцы потребляют в пяти десяти раз больше соли, чем требуется, и что избыточное потребление соли в течение долгого времени приводит к гипертензии. Пусть сейчас вы не страдаете от избыточного давления, это не значит, что так будет всегда. В действительности, если долгое время употреблять большое количество соли, повышается вероятность развития гипертензии. Кроме того, известно, что соль выводит с мочой кальций и другие минералы, что, в свою очередь, вызывает остеопороз. Если я вас еще не убедил, спешу сообщить, что избыток соли повышает риск смерти от сердечного приступа. В рамках недавно проведенного крупного исследования, результаты которого опубликовал журнал Lancet, сообщалось о высокой связи между потреблением соли и общей смертностью у мужчин с избыточной массой тела. Исследователи пришли к выводу, что избыток соли повышает риск летального исхода и развития ИБС, даже если при этом остальные факторы риска, включая высокое давление, отсутствуют. Таким образом, эти результаты можно считать прямым доказательством пагубного воздействия соли на организм человека. Следовательно, можно сделать вывод, что соль в любом случае оказывает разрушительное воздействие на организм человека, независимо от ее воздействия на давление. Помимо всего прочего, соль обусловливает образование тромбов. Поэтому я всегда рекомендую употреблять в пищу несоленые продукты. Так как солью особенно богаты переработанные продукты, например хлеб и консервы, мне кажется, не составит труда избегать таких продуктов. Если вы не можете полностью отказаться от соли, подсаливайте блюдо только непосредственно перед употреблением. Если соль находится на самой поверхности пищи, продукт кажется более соленым. Если добавлять соль во время приготовления блюда, то потом ее можно просто не почувствовать. Чтобы придать блюдам аромат, лучше использовать травы, специи, лимон, уксус и другие несоленные приправы. Кетчуп, горчица, соевый соус, соус терияки содержит очень много соли, поэтому если вы все-таки не можете без них обходиться, хотя бы используйте малосоленные марки. В идеале в продукте должно содержаться менее 1 мг соли на калорию. В натуральных продуктах содержится примерно 0,5 мг соли на калорию, Если на 100 калорий продукта приходится дополнительные 400 миллиграммов соли, то это уже перебор. Если на 100 калорий содержится менее 100 миллиграммов соли, то такой продукт подходит для вашего рациона. Старайтесь избегать продуктов, в составе которых более 200 миллиграммов соли на 100 калорий. Таким образом, можно сделать вывод, что суточное потребление соли не должно превышать 1000 миллиграммов. Отказавшись от соли, вы скоро ощутите увеличение чувствительности ваших вкусовых рецепторов к соли. Если вы предпочитаете соленую пищу, вы теряете чувствительность к соли, и даже соленая пища начинает казаться пресной, в результате чего вы постоянно солите и приправляете. Исследование DASH подтверждает мои собственные наблюдения. Потребуется время, чтобы вкусовые рецепторы, привыкшие к избытку соли, адаптировались к нормальному ее количеству. Если строго соблюдать мои рекомендации по питанию, стараясь не отклоняться от плана и воздерживаться от переработанных и соленых продуктов, вы вскоре снова сможете в полной мере насладиться тонким вкусом фруктов и овощей, как быть с кофе. Опасность кофеин содержащих напитков уже не раз была доказана. Люди, злоупотребляющие кофеином, находятся в группе риска нарушений сердечного ритма и, как следствие, внезапной смерти. Кофе повышает артериальное давление и уровень холестерина и гомоцестиина, два фактора риска развития болезней сердца. Одна чашка кофе в день, возможно, вреда не принесет, Но все, что больше одной чашки, может существенно подорвать здоровье и даже спровоцировать увеличение веса. Кроме повышенного риска развития сердечных заболеваний, кофеин несет в себе две другие проблемы. Во-первых, он является стимулятором, который ухудшает качество сна, делая его поверхностным. Когда вы не получаете достаточно сна, в организме повышается уровень гормона стресса кортизола, препятствующий метаболизму глюкозы, что в свою очередь приводит к инсулиновой резистенции. Инсулиновая резистенция и связанное с ней повышение уровня глюкоза способствуют развитию сердечно-сосудистых заболеваний и других проблем. Другими словами, избыток кофеина в организме обусловливает недостаток сна, что приводит к болезненности и преждевременному старению. Кроме того, чтобы исключить переедание, также необходимо получать достаточно сна. Вы никогда не найдете альтернативу здоровому сну. Существует и другая проблема. Чтобы справиться с синдромом отмены кофеина, в частности с головными болями, организму требуются частые перекусы. Стоит желудку прекратить переваривать пищу, как запускается процесс детоксикации. Именно в этот момент люди с тягой к определенным продуктам, зависимые от кофеина люди не исключение, начинают испытывать симптомы синдрома отмены и поэтому они вынуждены постоянно кушать, чтобы эти симптомы подавлять. По этой причине люди, зависимые от кофеина, как правило, съедают больше, чем если бы у них не было такой Тяги Пока вы не избавитесь от тяги к продуктам-стимуляторам, не сможете знать, когда организм испытывает истинное чувство голода, а когда нет. Но есть люди, которым сложнее отказаться от кофе, чем следовать моим рекомендациям. Я рекомендую строго следовать указаниям и постараться воздержаться от кофи хотя бы первые шесть недель. Как только пройдет тяга, тогда вы сможете сами для себя решить, насколько важна для вас одна чашка кофе в день. Головные боли, связанные с отказом от кофе, как правило, продолжаются не более четырех. Если симптомы доставляют слишком сильный дискомфорт, можно отказываться от кофе постепенно, например, до половины чашки раз в три дня. Если все-таки для того, чтобы следовать моим рекомендациям, вам придется выпивать немного кофе, я не буду против. Важнее сейчас избавиться от лишних килограммов. Единственная проблема в том, что кофеин, как правило, стимулирует аппетит и обостряет тягу к определенным продуктам. Поэтому было бы лучше, если бы вы все же дали моей программе шанс и постарались воздержаться от кофе первые шесть недель, чтобы проконтролировать потенциально возможное похудение при такой программе. Возможно, моя диета поможет вам избавиться от тяги к психотропным веществам. сколько алкоголя разрешено употреблять. В рамках более 40 исследований была доказана связь между умеренным потреблением алкоголя и низкой частотой возникновения ИБС. Но это касается только умеренного потребления, алкоголь это есть не менее одной порции для женщин и не менее двух для мужчин в день. Повышение дозировки приводит к появлению лишней жировой ткани вокруг талии, а также другим возможным проблемам. Кроме того, на следующий день после приема алкоголя многие люди испытывают синдром отмены, который нередко путают с голодом. Безусловно, стакан вина не повлияет на ваше здоровье, Но я все-таки рекомендую воздерживаться от алкоголя. Антикоагулирующие свойства алкоголя, возможно, обеспечат некоторую защиту от сердечных приступов, но только для тех людей, которые изначально питаются вредной для сердца пищей. На мой взгляд, проще не употреблять алкоголь и кушать только полезную пищу. которая защитит от сердечно-сосудистых заболеваний. Как известно, даже умеренное потребление алкоголя приводит к повышенному риску возникновения рака молочной железы и фибрилляции предсердия. Я рекомендую избегать употребления алкоголя и питаться полезной и здоровой пищей, если это возможно. Но если одна порция напитка в день будет мотивировать вас на соблюдение моего плана питания, не отказывайте себе в удовольствии. Лучше всего я себя чувствую на высокобелковом рационе с большим содержанием продуктов животного происхождения. Означает ли это, что эта методика мне не подходит? Я наблюдаю за тысячами пациентов, которые следуют вегетарианской или почти вегетарианской диете. За последние 15 лет едва ли кто-нибудь из них сказал мне о том, что при употреблении продуктов животного происхождения чувствуют себя лучше, чем на растительной диете. По мере того, как они переходили на здоровое питание, такие жалобы исчезали сами собой. На мой взгляд, в основе данного процесса лежат следующие причины. Диета, содержащая огромное количество продуктов животного происхождения, оказывает серьезную токсическую нагрузку на очистительные системы организма. Я думаю, что многие из вас замечали, что при отказе от определенных продуктов питания в течение определенного периода времени сохраняются симптомы синдрома отмены – усталость, слабость, головные боли или жидкий стул. В 95% случаев симптомы проходят в течение двух недель. Период адаптации к новому здоровому образу жизни, как правило, занимает меньше недели. Возможно, в это время вы будете испытывать головные боли, повышенное газообразование или другие симптомы. Это значит, что в этот период ваш организм очищается от токсинов. Не стоит слушать тех, кто говорит, что организму просто требуется больше белка. Программа питания, представленная в моей книге, обеспечит вас достаточным его количеством. Кроме того, белковая недостаточность не вызывает усталости. Даже вегетарианское меню, которое я разработал, содержит около 50 грамм белка на одну тысячу калорий. Это колоссальное количество. Если вы откажетесь от вредной, но стимулирующей пищи, то некоторое время будете чувствовать себя уставшим. Повышенное газообразование и жидкий стул также порой сопутствуют диете, богатой волокнами. Причина в том, что ваш кишечник никогда не сталкивался с таким рационом. На протяжении долгих лет организм подстраивал перистальтические волны сокращения кишечника, связанные с пищеварением под рацион с низким содержанием клетчатки. Эти симптомы также со временем проходят. В этот период следует хорошо пережевывать пищу и измельчать зелень. Некоторым людям на начальном этапе придется избегать бобовых. А потом вводить их постепенно, небольшими порциями на протяжении нескольких дней, чтобы желудочно-кишечный тракт мог привыкнуть и лучше переваривать эти волокна. Многим требуется больше жирных кислот. Такая потребность отмечается у людей, которые следуют растительным диетам со множеством злаковых и низким содержанием жира. Порой достаточное количество омега-3 жирных кислот поступает при употреблении льняного семени или масла. Худым людям иногда требуется больше калорий и жира, чтобы поддерживать оптимальный вес. В таких случаях можно добавить такие продукты, как сырые орехи и их масла, авокадо и другие здоровые продукты, богатые не только питательными веществами, но также жиром и калориями, которые от природы не склонны к тучности, могут поправить здоровье и снизить риск дегенеративных заболеваний, если уменьшат свою тягу к пище животного происхождения, заменив ее на продукты, содержащие растительные жиры, например на орехи. Кроме того, я часто встречаю людей, нуждающихся в более концентрированных источниках белков и жиров ввиду нарушений пищеварения, болезни крона, синдрома укороченной тонкой кишки или других редких заболеваний. У меня наблюдались пациенты, которые следовали моей высокопитательной и идеальной для них диете, но при этом не получали достаточного количества питательных веществ. В таких случаях я рекомендую употреблять больше продуктов животного происхождения, чтобы снизить содержание клетчатки, замедлить прохождение пищи по кишечнику и стимулировать абсорбцию, а также концентрацию аминокислот. Как правило, такие проблемы связаны с определенными нарушениями в ЖКТ и неправильным усвоением пищи. Но за последние 20 лет практики я крайне редко сталкивался с такими ситуациями. Другими словами, по моим оценкам, менее 1 на 100 людей нуждаются в потреблении продуктов животного происхождения. Тем не менее, даже этим людям следует придерживаться моих общих рекомендаций, чтобы оптимизировать здоровье. Для этого следует потреблять минимальное количество продуктов животного происхождения и скорректировать питание в соответствии со своими индивидуальными потребностями. Рекомендуете ли вы употреблять низкокалорийные или некалорийные подсластители? Подсластители содержатся в тысяче пищевых продуктов и лекарств. Многие гуру здорового питания рекомендуют использовать стевию вместо искусственных подсластителей. Недавно одобрено управлением США по надзору за качеством пищевых продуктов и лекарственных средств DFDA. Стевия добывается из листьев куста, который растет в Южной Америке и считается натуральным продуктом. Многие люди используют такие подсластители, чтобы контролировать вес. Но это только усугубляет положение и усиливает вашу тягу к вредной пище. В рамках исследований сравнивали калории, которые получали женщины, употреблявшие напитки с аспартамом, и калории получаемые женщинами, которые пили более калорийные напитки. Выяснилось, что первая группа женщин получала больше калорий даже при условии приема аспартама. Использование некалорийных подсластителей в качестве стратегии ограничения потребляемых калорий продолжает критиковаться. Считается, что когда человек употребляет в пищу сладкое, то готовит свой организм к поступлению калорий, которого при приеме подсластителей не происходит. В результате люди, злоупотребляющие некалорийными подсластителями, начинают подсознательно искать что-нибудь сладкое, чтобы удовлетворить потребность организма в калориях. Некалорийные подсластители вводят организм в заблуждение, говоря, что сахар скоро поступит. На самом деле они только стимулируют поджелудочную железу выделять инсулин. А это плохой знак. Если вы страдаете головными болями, не злоупотребляйте продуктами, содержащими аспартам. Исследования показывают, что его прием усугубляет симптомы мигрени. Я рекомендую включать в рацион только натуральные продукты. Искусственные подсластители, равно как и натуральный сахар, нельзя назвать безопасными. Поэтому мой вам совет, наслаждайтесь пищей без подсластителей. Лучше всего в качестве подсластителей использовать свежие фрукты, а иногда можно добавить финиковый сахар или финик. Кроме того, я рекомендую уменьшить потребление колы, газированных напитков, подслащенных чаев и соков. Если они не содержат искусственных подсластителей, то значит перенасыщены сахаром. Ешьте непереработанную пищу и пейте много воды. дыня, смешанная с кубиками льда, очень вкусный прохладительный летний напиток. Конечно, если вы страдаете избыточным весом и находитесь в группе риска ожирения, любая опасность, связанная с подсластителями, автоматически увеличивается. Только я не уверен в том, что кто-нибудь уже решил проблему лишнего веса при помощи низкокалорийных или некалорийных подсластителей. Рекомендуете ли вы употреблять нектар агавы в качестве подсластителя? Многие энтузиасты здорового питания выбрали нектар агавы в качестве подсластителя, но лично я не рекомендую его. Это всего лишь еще один концентрированный и низкопитательный подсластитель. Кроме того, с ним связывают определенные заболевания. Одна из проблем низкий гликемический индекс, Это связано с тем, что агава на 85% состоит из фруктозы. Метаболизм фруктоза отличается от метаболизма остальных видов сахара. Вместо того, чтобы поступать в кровоток, где она вызвала бы повышение уровня сахара в крови, она практически полностью поступает в печень. Именно поэтому у нее низкий гликемический индекс, но тем не менее она все равно способствует отложению жира и увеличению веса. В то время как многие рассматривают низкий гликемический индекс как положительный фактор, фруктоза или любой другой концентрированный подсластитель с высоким содержанием фруктозы может увеличивать уровень триглицеридов и повышенный риск развития заболеваний сердца. Кроме того, растет риск развития метаболического синдрома резистентности к инсулину, особенно у инсулинорезистентных людей или у тех, кто страдает избыточным весом ожирением. Именно по этим причинам мы избегаем продукт, в состав которых входит кукурузный сироп с высоким содержанием фруктозы. В нем больше фруктоза, чем в обычном столовом сахаре. Я часто питаюсь вне дома и поэтому мне сложно следовать плану питания. Как мне облегчить переход? Вам следует подбирать такие заведения, в которых подают здоровую пищу. Можно заранее обсудить с менеджером или шеф-поваром меню. Если вы путешествуете, то можно ходить в рестораны с салат-барами. Поймите, что это не план все или ничего. Любой человек, который будет следовать моим рекомендациям, может улучшить состояние своего здоровья. Тем не менее, люди склонны получать большее удовольствие от тех продуктов, к которым они привыкли. Именно поэтому могу с уверенностью заявить, что в конечном итоге вы потеряете тягу к вредной пище и будете наслаждаться здоровым питанием. Я, например, больше люблю здоровую пищу, потому что она вкуснее и после нее я чувствую себя комфортнее. Большинство пациентов подтвердят мои слова. Вкусовые предпочтения меняются, и вы научитесь наслаждаться здоровой пищей точно так же, как научились получать удовольствие от нездоровой. Моей диете можно следовать даже в пути, главное, точно решить, что вы этого хотите, и приложить чуть больше усилий, чтобы найти подходящее место для приема пищи и убедиться в том, что их меню вам подходит. Приучите себя заказывать двойной зеленый салат, чтобы соус подавали отдельно. Не злоупотребляйте соусом, лучше выжимать в салат сок из лимона. Помните, что моя диета не временная мера, а план на всю жизнь. Вы должны усвоить, что здоровье напрямую зависит от питания. Чтобы получить максимальное удовольствие от жизни, придется сделать правильный выбор. Это не означает, что вы должны быть идеальным. Это значит, что даже частичное соблюдение моих рекомендаций принесет вам пользу. Чем строже вы будете следовать моей методике, тем быстрее поправите здоровье. Со временем правильное питание войдет в привычку. Главное начать, и вы поймете, что довольны своим новым образом жизни, и что не так все и сложно. Считаете ли вы, что в конечном итоге все перейдут на здоровое? Нет. Количество социальных и экономических сил, которые тянут наше население к ожирению и болезням, не победит ни одна книга о достижении превосходного здоровья с помощью совершенствования питания. Хорошая жизнь по-прежнему будет приводить большинство людей к могиле раньше времени. Поэтому мой план не для всех. Я не надеюсь, что большинство станет соблюдать здоровый образ жизни, но, по крайней мере, они должны самостоятельно принять решение, ознакомившись с фактами, а не на основе неточной информации и рекламы, которые поступают к ним от пищевых производителей. Некоторые люди предпочитают курить, есть вредную пищу и следовать другим безрассудным привычкам. Они имеют полное право жить той жизнью, какую выбирают. Не добавляйте стресса в свою жизнь, пытаясь убедить каждого встречного питаться так же, как и вы. То, как отлично вы выглядите, а также ваше здоровье будут вашим лучшим инструментом убеждения. Часто критики моего плана питания, да такие тоже имеются, которые все компетентные эксперты, признали как здоровы и утверждают, что большинство людей не будут придерживаться таких ограничительных рекомендаций. В данном случае это не имеет никакого значения. С каких пор критерием ценности является, что массы признают социально приемлемым? Ценность или правильность не зависят от того, сколько людей захотят следовать этим рекомендациям. Это другой вопрос. Основной вопрос в том, насколько эффективны эти рекомендации, чтобы гарантировать стройную фигуру, долгую жизнь и крепкое здоровье. Все эти скептики не поняли сути. Мой план не участвует в конкурсе на популярность. Тысячи энтузиастов, которые получили выгоду от этих знаний, считают эту информацию благословением. Это возможность, которую вы можете использовать, чтобы ваша жизнь была гораздо здоровее, счастливее и приятнее. Мы не чувствуем себя обделенными. Скорее мы наслаждаемся фантастическим вкусом пищи, которая, помимо всего прочего, еще и здоровая. У нас выработалось отвращение к нездоровой еде. В данный момент в жизни здоровая еда просто стала для нас вкуснее. Другой вопрос в том, насколько приятна такая жизнь для тех, кто страдает от множества медицинских проблем. Выбирать между здоровым и нездоровым образом жизни и питания – это личное решение, но это не план «все или ничего». Моя работа как специалиста в области здоровья заключается в мотивации людей защитить их здоровье в будущем. Мы не можем купить хорошее здоровье, мы должны его заслужить. У нас есть только одно тело на всю жизнь, поэтому я призываю вас надлежащим образом ухаживать за ним. На самом деле, ваше здоровье и счастье неизбежно связаны между собой. Вы не получите новое тело, если разрушите текущее вредными продуктами. Я на сто процентов гарантирую вам успех и благополучие. Поэтому, пожалуйста, свяжитесь со мной, если у вас возникают препятствия на пути восстановления здоровья. Я желаю вам долгой жизни и прочного здоровья. Все в ваших руках! Глосарий. Ангиография или катетеризация— введение катетера с рентгеноконтрастным красителем в кровоток для визуализации просвета и обнаружения аномалий сердца. Ангиопластика— расширение кровеносного сосуда посредством введения баллонного катетера в определенный сосуд. Артериосклероз или атеросклероз— Распространенное сегодня отложение желтоватых бляшек, содержащих жироподобный материал, который уплотняет стенки сосудов, делая их менее гибкими. Такие отложения сужают просвет, вызывая боль в груди и стенокардию или разрыв и образование тромбов, что в свою очередь приводит к сердечному приступу. Гастропластика – операция по снижению размера желудка. Гипертензия – повышенное кровяное давление. Гомоцистеин— промежуточный белок, который образуется в процессе синтеза цистеина и повышается в результате определенных диетологических дефицитов, особенно дефицит витамина В12 или фолиевой кислоты, или вследствие биохимических отклонений. Повышение количества гомоцистеина связывается с развитием сердечно-сосудистых заболеваний и сердечных приступов, детоксикация, усилия, которые прилагает организм, чтобы снизить токсическую нагрузку, превращая раздражители в менее вредные вещества или такие вещества, от которых впоследствии можно будет с легкостью избавиться, а также усилия организма избавиться от таких веществ через каналы выведения, как слизистая, моча и кожа. Ишемия – дефицит кровотока и последующая оксигенация вследствие сужения или обструкции кровеносного сосуда. Кетоз – аномально высокая концентрация кетоновых теней, вызванная плохо контролируемым диабетом высокий уровень сывороточной глюкозы или пролонгированная недостаточность углеводов, например, вследствие голодания или диет с ограничением потребления углеводов. Группа нерастворимых в воде жировых веществ, которые выполняют в организме биологические функции. представляют группу липопротеинов, которые оказывают влияние на риск развития сердечно-сосудистого заболевания, например, холестерин, триглицериды и их подтипы. Микронутриенты – жиры, углеводы и белок, которые поставляют калории, энергию и необходимы для роста и нормального функционирования. Микронутриенты – важные пищевые элементы, которые требуются в небольших количествах для удовлетворения различных потребностей организма, но при этом не являются источником. Нутритарианец – человек, который предпочитает пищу или стиль питания с высоким содержанием микронутриентов. Обходной желудочный анастомоз – перманентное отделение основного отдела нижнего сегмента желудка для создания желудочного кармана с оставшимся верхним сегментом, который впоследствии присоединяется к тонкому кишечнику. Последствия последующей болезни, вызванной первоначальной болезнью. Рецептор молекулы определенной формы и расположенная на клетке или внутри ее, которая выявляет или связывается с другой молекулой такой же формы, индуцируя определенную реакцию внутри клетки. Ревоскулеризация— восстановление нормального кровоснабжения путем установки сосудистого трансплантата, подобно шунтированию, сосудистый, относящийся к сосуду, сытый, высшая степень удовлетворения голода или жажды, после наступления которой пропадает потребность в еде или питье. скопление факторов крови, которые образуют сгусток, зачастую вызывая обструкцию сосуда в месте образования тромба, фитохимические вещества, разнообразные вновь открытые микронутриенты, которые представлены в продуктах растительного происхождения и обладают способностью максимизировать защиту организма против развивающихся заболеваний, включая защиту от токсинов и канцерогенов, хелация внутривенной инфузии химического вещества Изолирующего ионы металла, которые вызывают тяжелые отравления металлами, но позиционируются как вещества для лечения атеросклероза. Эмбол – сгусток крови, который вызывает окклюзию просвета более мелкого сосуда. Эпидемиолог – специалист, в обязанности которого входит изучение факторов, влияющих на частоту и распространенность заболеваний. Благодарности. Я хотел бы выразить свою благодарность. Всем замечательным людям, которые позволили мне воспользоваться для данной книги своими настоящими именами и историями. Благодаря им моя книга ожила, подарив читателям надежду, энтузиазм и мотивацию для достижения своего собственного успеха. Лизе Фурман, моей любимой жене, которая всегда верила в меня и поддерживала мои карьерные стремления, мой посыл и мое видение. Благодаря ее постоянной поддержке и ее вкладу во всю мою работу эта рукопись получилась такой, какой получилась. Четверым моим детям, Талии, Дженне, Каре и Шону, чудесным и исключительно талантливым детям за то, что с пониманием отнеслись к моей частой работе над рукописью, когда я находился дома, Стиву Акацелло, доктору хиропрактики. Моему близкому другу, который потратил множество часов, собирая данные по заболеваниям и потреблению пищи по всему миру, сделал множество звонков иностранным учреждениям здравоохранения, чтобы они могли разъяснить статистические данные. Национальная ассоциация здоровья, которая поддерживала мою работу на протяжении долгих лет и вручила мне исследовательский грант, чтобы я мог собрать все необходимые мне для этой книги данные. Уильяму Харрису, доктору медицины, чья проницательность и научный совет оказали на мою работу неоценимое воздействие. А. Агрессивное похудение 283-285. Американская диета, последствия 56. Анализ оливкового масла 70. Ангиопластика 222. Арахидоновая кислота 158. Атоиммунные заболевания 244. Б. Бедра 69. Белок 128, 170, 7, 180. Белый хлеб 59. Блюда на завтрак 289. Бобовые 255, 292. Болезни 80, 3 сердца 61, 161. В. Вегетарианский план питания 283, 285. Вегетарианство 120. ВЕГЕТАРИАНС 122 ВЗВЕШИВАНИЕ ЕДЫ 101 ВОДА 223 ВОПРОСЫ 328 ВЫВЕДЕНИЕ КАЛЬЦИЯ С МОЧОЙ 136 ВЫСОКОЕ ДАВЛЕНИЕ 227 Г ГИДРОГЕНИЗИРОВАННЫЙ ЖИР 158 ГИПОГЛИКЕМИЯ И ГОЛОД 238 ГОЛОВНЫЕ БОЛИ 238-242 ДЫ ДАВЛЕНИЕ 227 ДЕСЕРТЫ 290-324 дефицит фруктов и овощей 118 диабет 61 157 230 целых 234 тысячных 236 2 типа 232 диета 193 208 246 270 против головной боли 244 диетологическое совершенство 248 дип соусы 289 295 Доказогексайновая жирная кислота 158. Долголетие 99. Еда 211-276. Ежегодный осмотр лестеротроманда 65. Жаживотные 97. Животный белок 109-132 и переломы бедра 137. Жир 114 и рафинированные углеводы 67. Жирная кислота 173. Омега-3155-156. Омега-6155 Жиры-154 З! Заболевание-208 Сердце-216 Желчного пузыря-61 Зависимость от еды-183-185 Завтрак-294 Замедленный обмен веществ-53 Заправки для салатов-289-291-295 Здоровое сердце 114. Здоровье 91-120. Зиоксантин 153. Зеленая трава 176. Зеленые овощи 97. Зеленый салат 100. Излечение 212. Инсулин 232. Истинный голод 189-191. К. Калории 100, 272 в рационе 154. Китайский проект 111. Клетчатка 77, 78. Коктейли 289, 292, 293. Колоректальный рак 61. Коронарное шунтирование 222. Кость 138. Краткосрочная польза 200. Крахмал, содержащий овощи 259. Л. Лекарства 44, 211, 217. Линия жизни Италии 46. Лучшая еда для костей 138. Лютиин 153. М. Макароны 56. Маленькие порции 101. Маложирные рационы 167 Масло 69 Масляные экстракты 165 Мифы о белке 175 Молок 140 Молочная продукция и остеопороз 133 Мононенасыщенные жиры 159 Наркотик 276 Насыщенный жир 159 Невегетарианский план питания 286-288 Ненасыщенный жир 159. Неполноценное питание 56. Нерафинированные продукты растительного происхождения 89. Нерафинированные углеводы способствуют похудению 146. Низкокалорийная диета 270. Нутриент 77. Нутриенты 151. обильное питание 56 овощи 138 в приготовленном виде 255 ожирение 230 омега 3 жирные кислоты 155 156 Омега-6 жирные кислоты-155. Опасность-200. Опасные диеты сорок. Операция по снижению веса и связанные с ней риски-39. Орехи и семена-169-259. Осложнения, вызванные операцией по шунтированию желудка сорок. Основные блюда-290-310. Остеопороз-133. Открытие 185. Отрицательный баланс 135. P. Пассировка 292. Питание 154 для похудения 144. Питательные легковесы 59. Пищевая пирамида 105-107. План 250 на жизнь 265 Похудение 250 252 Питание 278 Плотность нутриентов 151 Плотность питательных веществ 154 Плохой холестерин 217 Повышение выживаемости больных раком 132 Повышенный холестерин 227 Поколение 42 Покупки на неделю 281. Полезные вещества и вес 102. Полиненасыщенные жиры 159. Положительный баланс 135. Понятие калорийной плотности 148. Порочный круг 205. Потребность в сладком 58. Похудение до смерти 197. Почва 63. Правило 90% 266. Предстательная железа 123 Природные таблетки 82 Продукты растительного происхождения 87 Продукты с высоким содержанием питательных веществ 51 Продукты для похудения 149 132 дыхательных путей 61 желудка 61 кишечника 61 колоректальный 60 1. молочные железы 120 3. молочные железы 61 ротовой полости 61 факторы развитие 124 щитовидные железы 61 раковые больные 132 растение 97 растительный белок 132 рацион диетологического совершенства 201 результаты 274 исследований раковых заболеваний 117 Рекомендации Американской ассоциации кардиологов 214. Рецепты 278, 289, 293. Риск инсульта 167. Рыба 161, уровень ртути 164. Рыбий жир с душком 167. Салаты 289, 290, 1,301 смешанные 293. Свежие фрукты 257. Секрет долголетия 99. Семена и орехи 171. Сердечный приступ 214, 220. Сердце 114. Серьезные заболевания 269. Симптомы истинного голода 190. Симптомы токсического голода 186. Смертельные уровни витамина D139. Смешанные салаты 293. Снижение риска развития рака 130. Советы в рамках шестинедельного плана 260. Современная диета 83. Содержание 15 белка в продуктах питания 170, 8 зиоксантина в продуктах 150, 3 лютиина в продуктах 150, 3 холестерина в говядине 115. Соусы 289, 291, 295. Специи 260. Способ продлить жизнь 48. Средиземноморская диета 73. Стройные люди 45. Супы 289, 291, 305. Сырые овощи, включая зелень, 254. Т. Талия 67. Токсический голод 186, 189. Транжиры 172. Три глицериды 237. Тушеные блюда 289, 290, 305. Увеличение количества жира 68. Умеренное похудение 286. Успех 30. Факторы развития рака 124. Физические упражнения 130 и рак 130. Фетохимическая революция 90. фитохимические вещества 82 формула здоровья 29 фрукты 257 и овощи 138 х холестерин 114 158 227 цель 275 цельнозерновые продукты 66 цельные злаки 259 ш шестинедельный план 252 примечание один Зона – популярная в США диета, предложенная биохимиком Берри Сиарсом, который советовал потреблять калории из белков, жиров и углеводов, но в определенных пропорциях. Примечание переводчика 2. Окружность талии следует измерять по линии пупа. 3. Mayflower – английское торговое судно, на котором англичане, основавшие одно из первых британских поселений в Северной Америке, в 1620 году пересекли Атлантический океан. 4. Адзуки – фасоль угловатая. Однолетнее растение, распространенное по всей Юго-Восточной Азии и в Гималаях. 5. Черемоя – фрукт, выращиваемый в основном в Испании и Португалии. 6. Тахиния – распространенная на Среднем Востоке густая жирная паста из молотого кунжутного семени, ее добавляют как необходимый компонент ко многим блюдам, например, к фалафелю и пр. 7. Араурт – вестинский крахмал, получаемый из корневиц растений рода Мараста. 8. Вся информация на сайте представлена на английском языке. 9. Дэш сок. Отдай этерии проучасти стаб хайпертеншн, диетический подход к прекращению гипертонии. Примечание переводчика СИБА ЗА ПРОСЛУШИВАНИЕ Вы также можете слушать и скачать другие аудиокниги в телеграм, Аудиобукс Литна. Ссылка в описании к этому видео. Все произведения, используемые в данном аудиоматериале, являются собственностью их правообладателей. Материал создан исключительно в образовательных и ознакомительных целях, без намерения получить коммерческую выгоду.